(APPLAUSE)
(APLAUSOS)
From the balcony overlooking the
Dende o balcón con vistas
Mediterranean, the grand final of Benidorm Fest 2026 begins.
ao Mediterráneo, comeza a gran final do Benidorm Fest 2026.
(VOICE OVER BY JORDI HURTADO)
(VOZ EN OFF DE JORDI HURTADO)
With... Javier Ambrossi! With..., Javier Ambrossi!,
Con..., Javier Ambrossi!,
Jesus Vazquez! Inés Hernand!,
Inés Hernand!,
Lalachus!,
Lalachus!,
and Jesús Vázquez!
e Jesús Vázquez!
-Good evening.
-Boas noites.
-Good evening!
-Boas noites!
-Gabon!
-Gabón!
- Good night!
- Boas noites!
What a gift this is!
Que agasallo é isto!
-Gabon!
-Gabón!
-Good night!
-Boas noites!
Welcome to the grand final of Benidorm Fest! -Welcome to the grand final of Benidorm Fest!
-Benvidos á gran final do Benidorm Fest!
That deafening noise is because there
Ese ruído ensordecedor débese a que
are more than 3000 people.
hai máis de 3000 persoas.
Look at this amazing atmosphere!
Mirade que atmosfera tan incrible!
We are live from
Estamos en directo dende
the Palau d'Esports Illa de Benidorm.
o Palau d'Esports Illa de Benidorm.
Let it play.
Déixao xogar.
Thanks to the Valencian Government and the Benidorm City Council
Grazas ao Goberno valenciano e ao Concello de Benidorm
for hosting this wonderful festival.
por organizar este marabilloso festival.
-A night full of music awaits us.
-Agárdanos unha noite chea de música.
-Wonderful festival.
-Marabilloso festival.
Today we will find out which artist will win the Benidorm Fest 2026.
Hoxe descubriremos que artista gañará o Benidorm Fest 2026.
-Please, I want a selfie of this moment.
-Por favor, quero unha selfie deste momento.
With all this audience behind them.
Con todo este público detrás deles.
To send it to my mom.
Para enviárllelo á miña nai.
I don't know the password.
Non sei o contrasinal.
-We have to take pictures with our friends.
-Temos que facernos fotos cos nosos amigos.
- For my mom.
- Para a miña nai.
-He makes a video.
-El fai un vídeo.
-It hasn't come out.
-Non saíu.
-Look at my face.
-Mírame a cara.
-Up it doesn't come out.
-Arriba non sae.
-I hope his mother is watching us.
-Espero que a súa nai nos estea mirando.
-Make a video.
-Fai un vídeo.
-I love you.
-Quérote.
-Then I'll put it on my WhatsApp status.
-Despois o porei no meu estado de WhatsApp.
- Thank you so much.
- Moitas grazas.
-Yes please. This is a great night for divas.
-Si, por favor. Esta é unha gran noite para as divas.
-And on a night of divas, she couldn't be missing.
-E nunha noite de divas, ela non podía faltar.
The latest winner
O último gañador
of Benidorm Fest returns to the stage.
do Benidorm Fest volve aos escenarios.
Let the show begin.
Que comece o espectáculo.
With all of us... Melody!
Con todos nós... Melodía!
# Among thorns and roses we learned to dance.
# Entre espiñas e rosas aprendemos a bailar.
# Let's get up, let's sing, and let's be free.
# Levantémonos, cantemos e sexamos libres.
There are divas who don't appear on the posters.
Hai divas que non aparecen nos carteis.
This is your song.
Esta é a túa canción.
Because we are all divas.
Porque todas somos divas.
# A diva is brave, powerful,
# Unha diva é valente, poderosa,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# A súa vida é un xardín # cheo de espiñas e rosas,
she rises dancing # with more force than a hurricane.
# ela levántase bailando # con máis forza ca un furacán.
# Ever since I was very little, # before I could walk,
# Desde que era moi pequeno, # antes de saber andar,
# For me it was so normal. # I was the world's party girl, # for me it was so normal.
# Eu era a festeira do mundo, # para min era tan normal.
# And I discovered a supreme theater actress,
# E descubrín unha actriz de teatro suprema,
# looking down on the others in the dressing
# mirando por riba dos demais no vestiario, pero
room, but the supposed diva,
a suposta diva,
# that did not belong to him was bewitched. # He was bewitched by the echo of a life that did not belong to him.
# Estaba embruxado polo eco dunha vida que non lle pertencía.
# like a mere mortal. # A diva is simple, just like a mere mortal. A
# Unha diva é sinxela, coma unha simple mortal. Unha diva
diva is brave, powerful,
é valente, poderosa,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# A súa vida é un xardín # cheo de espiñas e rosas,
she rises dancing # with more force than a hurricane.
# ela levántase bailando # con máis forza ca un furacán.
# We're divas, you and I, oh.
# Somos divas, ti e eu, oh.
# One 2 and 3.
# Un 2 e un 3.
# After the blackout
# Despois do apagón
# The protagonist doesn't believe the story. # A revolution is coming through my body
# Unha revolución está a atravesar o meu
# the protagonist doesn't believe the story.
corpo # o protagonista non cre a historia.
I want to see those palm trees, Benidorm.
Quero ver esas palmeiras, Benidorm.
# I make a sound when I pass by and dance.
# Fago ruído ao pasar e bailo.
# The alarm goes off when I speak.
# A alarma soa cando falo.
# Alarm.
# Alarma.
# Because of my skin.
# Pola miña pel.
# I've already seen him kiss me.
# Xa o vin bicarme.
# Alarm.
# Alarma.
- Bravo.
- Bravo.
-Wolf Woman.
-Muller loba.
Brutal.
Brutal.
- What a way to start.
- Que xeito de comezar.
# Melody.
# Melodía.
Melody! -Melody! What a joy to have you back at Benidorm Fest!
-Melody! Que alegría terte de volta no Benidorm Fest!
back to your home.
de volta á túa casa.
- I mean it from the heart,
- Dígoo dende o corazón,
Thank you so much to each and every one of you for supporting me,
Moitas grazas a todos e cada un de vós por apoiarme,
For loving me, for pampering the music, thank you
Por quererme, por mimar a música, grazas Alberto por
Alberto for making a song that has been deleted by many people.
facer unha canción que foi borrada por moita xente.
# A diva is brave and powerful.
# Unha diva é valente e poderosa.
# His life is a garden full of thorns and roses.
# A súa vida é un xardín cheo de espiñas e rosas.
# It rises again dancing with more force than a hurricane.
# Levántase de novo bailando con máis forza ca un furacán.
-An amazing way to start.
-Unha maneira incrible de comezar.
-Melody, stay,
-Melodía, quédate,
Not only have you opened the final gala,
Non só abriches a gala final, senón que
but you will also close it by presenting
tamén a pecharás entregando o premio ao gañador
the award to the winner of Benidorm Fest 2026.
do Benidorm Fest 2026.
A round of applause for Melodi! -A round of applause for Melodi!
-Un aplauso para Melodi!
- Thank you.
- Grazas.
-We love you.
-Querémoste.
-This is already underway, 12 finalists and only one winner.
-Isto xa está en marcha, 12 finalistas e só un gañador.
-Either a winner, or winners...
-Ou un gañador, ou gañadores...
These are the artists for today's grand finale.
Estes son os artistas da gran final de hoxe.
- What a night awaits us.
- Que noite nos agarda.
-The winner will take home 150,000 euros.
-O gañador levará para a casa 150.000 euros.
100,000 for the artist and 50,000 for the composers.
100.000 para o artista e 50.000 para os compositores.
-Which artist will win tonight?
-Que artista gañará esta noite?
your votes. - You will decide that, through your votes.
- Iso decidirédelo vós, cos vosos votos.
-The opinion poll will also decide.
-A enquisa de opinión tamén decidirá.
-And half of the total points will be decided
-E a metade dos puntos totais decidirase
our professional jury.
o noso xurado profesional.
Let's greet them.
Saúdemolos.
Hello everyone! -Hello everyone! This
-Ola a todos!
year you are in a special room,
Este ano estades nunha sala especial.
away from distractions.
lonxe de distraccións.
-We greet the spokesperson of our jury,
-Saúdamos ao portavoz do noso xurado,
Roberto Santamaría.
Roberto Santamaría.
What are your thoughts on this grand final?
Que opinas desta gran final?
- Very exciting,
- Moi emocionante,
The best players have advanced after Thursday's semi-final.
Os mellores xogadores avanzaron despois da semifinal do xoves.
Tuesday and Thursday are going to be spectacular.
O martes e o xoves van ser espectaculares.
I'm going to greet the listeners of Radio Nacional de España,
Vou saudar aos oíntes de Radio Nacional de España, e de
and of Radio Superior de España,
Radio Superior de España,
because it is heard on all 5 continents.
porque se escoita nos 5 continentes.
-We greet the whole world.
-Saúdamos a todo o mundo.
-Good luck tonight.
-Boa sorte esta noite.
Scoring so much talent is not easy.
Non é doado conseguir tanto talento.
-We now have a clear voting system.
-Agora temos un sistema de votación claro.
-Wait a moment, Inés...
-Espera un momento, Inés...
from the jury. Okay, the final result is 50% of the jury's decision.
De acordo, o resultado final é o 50% da decisión do xurado.
The popular vote! And the other 50%? -The
E o outro 50%? -O
popular vote!
voto popular!
- I've been here for a week now.
- Levo aquí unha semana.
I missed this math class.
Perdinme esta clase de matemáticas.
- People might not find out.
- Pode que a xente non o descubra.
He hasn't seen any semi-finals.
Non viu ningunha semifinal.
I'm sure a lot more people will see it today because it's Saturday.
Seguro que moita máis xente o verá hoxe porque é sábado.
The points will come from the opinion poll vote. -25% of the points will come from the opinion poll.
-O 25 % dos puntos virán das enquisas de opinión.
- Okay.
- De acordo.
-And the other 25% from the public vote.
-E o outro 25% do voto popular.
Hey, the Grand Prix was simpler, either
Ei, o Gran Premio era máis sinxelo,
the crazy logs one falls or it doesn't.
ou caen os troncos tolos ou non caen.
- We will keep repeating it.
- Seguirémolo repetindo.
Voting is easier.
Votar é máis doado.
You download the RTVE Play app, register, and they give you a vote.
Descargas a aplicación RTVE Play, rexístraste e eles che dan un voto.
-And then there are the good old-fashioned calls and text messages,
-E despois están as chamadas e as mensaxes de texto de sempre,
that never fails.
que nunca falla.
-Now that we know how to vote, I announce that all lines,
-Agora que sabemos como votar, anuncio que todas as filas,
They're already here... Open! They're open!
Están abertos!
You can start voting now.
Podes comezar a votar agora.
Let the performances begin! -Let the performances begin!
-Que comecen as actuacións!
-First runner-up.
-Primeiro subcampión.
More than love, he sings about heartbreak.
Máis que sobre o amor, canta sobre a dor.
-This artist always talks
-Este artista sempre fala
about real experiences in his songs.
de experiencias reais nas súas cancións.
-And he does it very well,
-E faino moi ben,
because it mixes electronic pop, urban
porque mestura pop electrónico, ritmos urbanos
rhythms, and even a nod to bachata.
e mesmo un aceno á bachata.
-We leave you with the sensitive and elegant electropop of... May!
-Deixámosvos co electropop sensible e elegante de... Maio!
I finally dare to shout.
Por fin me atrevo a berrar.
But for years, but able to do it,
Pero durante anos, pero capaz de facelo,
I was afraid to say I wanted to
Tiña medo de dicir que quería ser artista,
be an artist, but I dreamed about it.
pero soñaba con iso.
Music has become my healing,
A música converteuse na miña curación,
And it's my spiritual journey, also a way to reach my fans,
E é a miña viaxe espiritual, tamén unha forma de chegar aos meus fans,
Because making music without opening yourself up is pointless.
Porque facer música sen abrirse non ten sentido.
Now I want people to know me for giving my all
Agora quero que a xente me coñeza por dar o máximo
every time I go on stage, for the energy.
cada vez que subo ao escenario, pola enerxía.
Because of how much fun they had at one of my concerts.
Polo moito que se divirtieron nun dos meus concertos.
I strive to become a better version of myself.
Esforzome por converterme nunha mellor versión de min mesmo.
Every dance step is one more step towards continuing to fight
Cada paso de baile é un paso máis para seguir loitando
for what I believe in.
polo que creo.
I love what I do, and love is the main theme of my song.
Encántame o que fago, e o amor é o tema principal da miña canción.
Love is what makes the world go round.
O amor é o que fai xirar o mundo.
Today more than ever I come to be myself, a sensitive and emotional artist,
Hoxe máis que nunca chego a ser eu mesmo, un artista sensible e emocional,
Energetic and fun,
Enérxico e divertido,
to fulfill dreams you don't have to be different from who you are, you have
para cumprir os soños non tes que ser diferente de quen es, tes que
to be true to yourself.
para ser fiel a ti mesmo/a.
# Everyone tells me I should forget you. That even
# Todo o mundo me di que debería esquecerme de
if I try, I can't change you.
ti. Que aínda que o intente, non podo cambiarte.
# I regret so much # all you did wrong.
# Arrepíntome moito de todo o que fixeches mal.
# But I find it harder to stop waiting for you.
# Pero paréceme máis difícil deixar de esperar por ti.
# And with your eyes you touch me, # I feel you in my mouth.
# E cos teus ollos tócasme, # síntote na miña boca.
# But when you open them, you're not here.
# Pero cando as abres, non estás aquí.
# You have no idea what you do to me.
# Non tes nin idea do que me fas.
# I can't get you out of my
# Non te podo sacar máis da miña
mind anymore. # Touch me.
cabeza. # Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Sentir # que isto é algo real.
# Lie to
# Ménteme. #
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
Se me esqueciches # e non queres verme máis.
# Straight to the heart.
# Directo ao corazón.
# Perfect execution.
# Execución perfecta.
# My intuition failed me.
# A miña intuición falloume.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel like this is real. If this is a
# Sentir que isto é real. Se isto é un xogo,
game, tell me who wins.
dime quen gaña.
# Inside my chest I carry your bullets. And
# Dentro do meu peito levo as túas balas.
though I try, no one can match you. Oh
E aínda que o intento, ninguén pode igualarte. Oh
no, I'm dying to.
non, estou desexando facelo.
# Let's be alone # in your room, # Tear off
# Esteamos sós # no teu cuarto, # Arráncame a roupa,
my clothes, # break my heart. # Let's
# rómpeme o corazón. # Fagámolo doado.
# You didn't get it, but almost.
# Non o entendiches, pero case.
# You call me a taxi.
# Chámame un taxi.
# Direct route to your mattress.
# Ruta directa ao teu colchón.
# Because tonight you might want to stay until
# Porque esta noite quizais queiras quedar ata que
the sun comes up.
saia o sol.
# Touch me.
# Tócame. #
# To feel # that this is something real.
Sentir # que isto é algo real.
# Lie to
# Ménteme. #
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
Se me esqueciches # e non queres verme máis.
# Bang, bang, he shot me.
# Bum, bum, disparoume.
# Straight to the heart.
# Directo ao corazón.
# Perfect execution.
# Execución perfecta.
# My intuition failed me.
# A miña intuición falloume.
# Touch me.
# Tócame. #
# To feel # that this is something real. #Touch
Sentir # que isto é algo real. #Tócame.
# Straight to the heart.
# Directo ao corazón.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Sentir # que isto é algo real.
# Up with # Touch me.#
# Tócame.# Arriba
Benidorm! Up Benidorm.
Benidorm.
I love
Quérovos a
you all.
todos.
-I have many dreams as an artist,
-Teño moitos soños como artista,
To arrive at a stadium and have people sing my songs,
Chegar a un estadio e que a xente cante as miñas
it sounds crazy but it's a dream, that's what dreams are for.
cancións, parece unha loucura pero é un soño, para iso están os soños.
- Carnival and Valentine's Day.
- Entroido e San Valentín.
I'll greet you here behind.
Saúdaréite aquí detrás.
We must give a warm welcome to the artists.
Debemos darlles unha calorosa benvida aos artistas.
-How are we?
-Como estamos?
-Your 'alvaromayista' fandom didn't come out today
-O teu fandom 'alvaromayista' non veu hoxe
to see you at Benidorm Fest.
a verte ao Benidorm Fest.
- How did you enjoy it?
- Como o disfrutaches?
-I gave it my all and I had a great time.
-Déino todo e paseino moi ben.
It is reborn.
Renace.
They are watching us from home.
Están a observarnos dende a casa.
You can start voting now.
Podes comezar a votar agora.
-I love you.
-Quérote.
Everyone is in training.
Todo o mundo está en formación.
You're like a breath of fresh air.
Es coma un sopro de aire fresco.
-I'm freaking out because it's my first festival.
-Estou abraiada porque é o meu primeiro festival.
It's very intense to see all these people surrounding us.
É moi intenso ver a toda esta xente que nos rodea.
You can feel the love.
Podes sentir o amor.
It's February 14th, Valentine's Day! -Oh yes, long
É 14 de febreiro, San Valentín! - Oh
live love!
si, longa vida ao amor!
What is your favorite love song? -What is your favorite love song?
-Cal é a túa canción de amor favorita?
- You are my religion.
- Ti es a miña relixión.
I have that one with Roberto.
Teño esa con Roberto.
Let's move on to the next performance of the night.
Pasemos á seguinte actuación da noite.
They have brought rock and punk to this festival.
Trouxeron rock e punk a este festival.
-They hold a Guinness World Record for playing music for 24 hours non-stop.
-Posúen un récord mundial Guinness por tocar música durante 24 horas sen parar.
They're like the Rolling Stones,
Son coma os Rolling Stones,
but they don't need to renew their blood.
pero non precisan renovar o seu sangue.
to have energy.
ter enerxía.
-They consider themselves 'rock workers'.
-Considéranse a si mesmos "traballadores da rocha".
Kitai! They are... Kitai!
Son... Kitai!
- We are a band that likes to provoke reactions and leave the
- Somos unha banda á que lle gusta provocar reaccións e deixar ao
audience in shock.
público en shock.
Our career has always been linked to strong emotions.
A nosa carreira profesional sempre estivo ligada a emocións fortes.
We broke the Guinness World Record by playing for 24 hours.
Rompemos o récord mundial Guinness tocando durante 24 horas.
And we dared to give a concert from a hot air balloon at 800 m
E atrevémonos a dar un concerto desde un globo aerostático a 800 m de altura
from the ground.
dende o chan.
-From our beginnings we have kept philosophy very much in mind,
-Dende os nosos inicios tivemos moi presente a filosofía,
In these 14 years of our journey we have strived to be, to evolve and
Nestes 14 anos da nosa viaxe esforzámonos por ser, por evolucionar e
in evolving.
en evolución.
-We're going to reveal the next figure right now.
-Imos revelar a seguinte figura agora mesmo.
I hope you receive it just like all these guys.
Espero que o recibas igual que todos estes rapaces.
-His addition has been a success,
-A súa incorporación foi un éxito,
As a vocalist, she has brought new reactions.
Como vocalista, trouxo novas reaccións.
Its name in Chinese means hope.
O seu nome en chinés significa esperanza.
-I fit in perfectly because I'm a stage
-Encaixo perfectamente porque son unha persoa de escenario,
person, I don't like to do things halfway.
non me gusta facer as cousas a medias.
-Our proposal is a direct, fresh and cheeky theme.
-A nosa proposta é un tema directo, fresco e descarado.
We want to convey that we must normalize
Queremos transmitir que debemos normalizar o medo e
fear, and let ourselves be guided by love despite making mistakes.
deixarnos guiar polo amor a pesar de cometer erros.
-We want the public to catch our rock 'n' roll vibe.
-Queremos que o público capte a nosa vibración de rock 'n' roll.
- They opened at the Benidorm Fest.
- Estrearon no Benidorm Fest.
And they owned the stage.
E eran os donos do escenario.
And they destroyed a camera.
E destruíron unha cámara.
They certainly won't hold back.
Seguro que non se conterán.
He says that something might happen.
Di que algo pode pasar.
I'm very intrigued by it.
Estou moi intrigado por iso.
Let's see what they do.
Vexamos que fan.
They promised rock and they're going to deliver it.
Prometeron rock e van cumprilo.
Applause.
Aplausos.
There's still a little bit left.
Aínda queda un pouquiño.
They still need a little while, but that's okay.
Aínda precisan un pouco de tempo, pero non pasa nada.
They are defending the bands.
Están defendendo as bandas.
To the rehearsal rooms and the concert halls.
Ás salas de ensaio e ás salas de concertos.
They are sustainable echoes.
Son ecos sostibles.
They created the fashion themselves.
Eles mesmos crearon a moda.
Even the belts.
Mesmo os cintos.
They always travel in an electric van.
Sempre viaxan nunha furgoneta eléctrica.
# I want to drink your saliva # without mixing it with rum.
# Quero beber a túa saliva # sen mesturala con ron.
# I want to enter your life # without it being through the balcony.
# Quero entrar na túa vida # sen que sexa polo balcón.
# Introduce me to your parents, my love. I want to
# Preséntame aos teus pais, meu amor. Quero cheirar cada gramo
smell every gram of you in my lungs.
de ti nos meus pulmóns.
# You give me dopamine and a lot of pain.
# Dásme dopamina e moita dor.
# I'll come to you if I'm cold # and you if you're hot.
# Virei a ti se teño frío # e ti se tes calor.
# Sales are more expensive than what I can ask.
# As vendas son máis caras do que podo pedir.
# I know you love me, # you won't admit it.
# Sei que me queres, # non o admitirás.
# Within the silence, # in the eye of the hurricane.
# Dentro do silencio, # no ollo do furacán.
# I'm still waiting for my chance.
# Aínda estou esperando a miña oportunidade.
# of climbing to the sky for you, # and then letting me fall.
# de subir ao ceo por ti, # e despois deixarme caer.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Porque o amor che dá medo, #dáme medo. #
over heels for you.
E estou namorado/a de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now.
# Levo un tempo xogando ao teu xogo. Pero non
But I don't get tired of it.
me canso del.
# And you # love scares you, scares you.
# E o #amor dáche medo, dáche medo.
# Say it.
# Dilo.
# That we are nothing # and it's just for fun.
# Que non somos nada # e é só por diversión.
# That you and I are just friends.
# Que ti e eu só somos amigos.
# But we both know # that when we put our clothes
# Pero os dous sabemos # que cando nos vestimos # sigo
on # I'm still on your lips.
nos teus beizos.
# And I sew your heart shut,
# E coso o teu corazón, #
# you melted # and me breathless.
ti derretiches # e eu sen alento.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Porque o amor che dá medo, #dáme medo. #
over heels for you.
E estou namorado/a de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now,
# Levo un tempo xogando ao teu xogo, pero non
but I don't get tired of it.
me canso del.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# E ti, # o amor asústache, asústache. # E estou perdidamente
head over heels for you.
namorado de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now.
# Levo un tempo xogando ao teu xogo. Non me
I'm not going to give up.
vou render.
# Not going to give up. # No, no, no.
# Non vou renderme. # Non, non, non.
# No, no, no. # Not going to give up.
# Non, non, non. # Non vou renderme.
# Because love scares you, # scare. # And I'm
# Porque o amor che dá medo, # asusta. #
head over heels for you. #
E estou namorada de ti. #
I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now,
# Levo un tempo xogando ao teu xogo, pero non
but I don't get tired of it.
me canso del.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# E ti, # o amor asústache, asústache. # E estou perdidamente
head over heels for you,
namorado de ti,
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render.
# I've been playing your game for a while now,
# Levo un tempo xogando ao teu xogo, pero non
but I don't get tired of it.
me canso del.
# And you, # love scares you, scares you.#
# E ti, # o amor asústache, asústache.#
- Up with the rock fans!
- Arriba os seareiros do rock!
And free love.
E amor libre.
- If there's one thing that makes us special, it's
- Se hai algo que nos fai especiais, é que
that we're a band with a lot of experience behind us.
somos unha banda con moita experiencia ás nosas costas.
And our live performance style is quite beautiful.
E o noso estilo de actuación en directo é bastante fermoso.
-We like good rock music.
-Gústanos a boa música rock.
How much energy does it have to consume?
Canta enerxía ten que consumir?
Let's go, guys.
Imos, rapaces.
As you have experienced it.
Como o experimentaches.
What energy.
Que enerxía.
-That audience is incredible, happy and content to be here.
-Ese público é incrible, feliz e satisfeito de estar aquí.
We gave it our all.
Démolo todo.
-What does bringing rock music mean to you?
-Que significa para ti traer música rock?
-Lots of chopped meat sandwiches, hours in the van and rehearsals.
-Moitos bocadillos de carne picada, horas na furgoneta e ensaios.
With little money, you can reach the big screen.
Con poucos cartos, podes chegar á gran pantalla.
-2 seconds.
-2 segundos.
-Alexa repeats our song on Spotify.
-Alexa repite a nosa canción en Spotify.
-Jesus and Javier, I love you.
-Xesús e Javier, quérovos moito.
-What a Luke you've got going on.
-Que Lucas tes detrás.
It's phenomenal.
É fenomenal.
Because she's crazy about this song.
Porque está tola por esta canción.
To my makeup and wardrobe team.
Ao meu equipo de maquillaxe e vestiario.
-Our next finalist loves to travel.
-Ao noso seguinte finalista encántalle viaxar.
-Their proposal blends contemporary pop
-A súa proposta mestura o
with Mediterranean roots.
pop contemporáneo con raíces mediterráneas.
-She has come to Benidorm with a suitcase full of dreams.
-Ela chegou a Benidorm cunha maleta chea de soños.
and, above all, good music.
e, sobre todo, boa música.
They get into your brain.
Métense no teu cerebro.
He sings in a carriage that commemorates Spain's first tourist train.
Canta nun vagón que conmemora o primeiro tren turístico de España.
I was singing it all morning.
Estiven cantándoo toda a mañá.
-Nature inspires me.
-A natureza inspírame.
Walking among the trees and listening to the sound of the
Camiñando entre as árbores e escoitando o son dos paxaros, invento
birds, I invent melodies that I record.
melodías que gravo.
It was in Segovia, during my university years, where my
Foi en Segovia, durante os meus anos universitarios, onde comezou
path to composition began.
o meu camiño cara á composición.
My roommate introduced me to a producer, and
O meu compañeiro de piso presentoume a un
I discovered a new profession.
produtor e descubrín unha nova profesión.
That talent, previously unknown to me, helped
Ese talento, que eu antes descoñecía, axudoume
me create songs for great artists.
a crear cancións para grandes artistas.
I compose in a very special
Compoño dun xeito moi especial, creando
way, creating minorities with my voice.
minorías coa miña voz.
As a child, television was one of my first windows to music, since
De neno, a televisión foi unha das miñas primeiras fiestras á música, xa
I was constantly putting on musical shows at home, my
que estaba constantemente montando espectáculos musicais na casa, o meu
My mother signed me up for a choir.
A miña nai apuntoume a un coro.
My roots and all the countries I've traveled to
As miñas raíces e todos os países aos que viaxei
They are present in my music,
Están presentes na miña música,
My song makes you feel that home is not a specific place, but the
A miña canción faiche sentir que o fogar non é un lugar específico, senón
people and places that change you.
a xente e os lugares que te cambian.
I feel like I'm about to start an important journey,
Sinto que estou a piques de comezar unha viaxe importante,
the one that the little girl inside me has been waiting for all her life.
aquela que a nena que levo dentro leva agardando toda a vida.
# Oh my love #j'ai
# Oh meu amor #j'ai
cru te voir ce soir.
cru te ver ce soir.
# La, la, la, la.
# La, la, la, la.
# Your silhouette hidden # in front of the sea.
# A túa silueta agochada # fronte ao mar.
# Seventeenth Street, # the flower and the ticket,
# Rúa Décimo Sétima, # a flor e o billete,
# Today they're asking # where are you?
# Hoxe preguntan # onde estás?
# I went to the southeast # and ended up lost.
# Fun ao sueste # e acabei perdido.
# Like a tourist.
# Coma un turista.
# And since you left, # la, la, la.
# E desde que te fuches, # la, la, la.
# You never came back,
# Nunca volviches,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Coma un turista.
# And since you left, # la, la, la.
# E desde que te fuches, # la, la, la.
# You never came back,
# Nunca volviches,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la. # Coma un
# Like a tourist.
turista.
# Oh, mon chéri, tell me if # this is still standing
# Oh, meu querido, dime se # isto aínda está en pé
# or c'est fini.
# ou se rematou.
# You come around and let me go. #
# Vén e déixame ir. # Non me xogues
Don't play me like dominoes.
coma se foses dominó.
# I've been feeling lonely.
# Estiven sentindo soidade.
# Every time you come, #then you leave me.
# Cada vez que vés, #entón déixasme.
# Baby eh, ya habibi.
# Cariño, eh, xa habibi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# And since you left, # la la la. # You
# E desde que te fuches, # la la la. #
never came back, # la, la, la.
Nunca volviches, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la. # Coma un
# Like a tourist.
turista.
# And since you left, # la, la, la.
# E desde que te fuches, # la, la, la.
# You never came back,
# Nunca volviches,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Entristecéchesme moito, # la, la, la. # Coma un
# Like a tourist.
turista.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist, # la, la, la.
# Coma un turista, # la, la, la.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist.
# Coma un turista.
Thank you very much and long live love.
Moitas grazas e longa vida ao amor.
I want to convey the values of diversity,
Quero transmitir os valores da diversidade, a pertenza
belonging, and love.
e o amor.
The owl was swollen with Arabic, French, and Spanish.
A curuxa estaba inchada de árabe, francés e español.
Naturists are here.
Os naturistas están aquí.
Please.
Por favor.
What a joy!
Que alegría!
-Well, yes, that's true.
-Pois si, iso é certo.
-We are all singing your song.
-Todos estamos cantando a túa canción.
Absolutely.
Absolutamente.
-I'm so happy to be spending Valentine's Day with you all.
-Estou tan feliz de pasar o Día de San Valentín con todos vós.
-Besides, you came from the heart.
-Ademais, viñas do corazón.
-From Rosa del amor.
-De Rosa do amor.
I don't know if you've done any sightseeing.
Non sei se fixeches algunha visita turística.
-Just the beach.
-Só a praia.
But I want to finish so I have time to go tomorrow.
Pero quero rematar para ter tempo de ir mañá.
Have a good time.
Que o pases ben.
-And the same thing might happen to you tonight.
-E o mesmo podería ocorrerche esta noite.
It is a Wardist city.
É unha cidade wardista.
-We are all tourists in Benidorm.
-Todos somos turistas en Benidorm.
-Of those that are of interest.
-Das que sexan de interese.
Chanel, Blanca Paloma, Nebulossa, Mélody... # Since you left, you've made me very sad. It's the
# Desde que te fuches, entristecesme moito. É a 5ª edición.
5th edition. -This is
-Esta é a quinta
the fifth edition of Benidorm Fest and only
edición do Benidorm Fest e só gañaron mulleres.
women have won. -Absolutely. Chanel,
-Absolutamente. Chanel, Blanca Paloma, Nebulossa,
Blanca
Mélody...
-Are you more of a queen, a diva, brave, a white dove?
-Es máis ben unha raíña, unha diva, valente, unha pomba branca?
Or a picture-postcard fox?
Ou un raposo de postal?
-I've been through them all, but now I'm whiter than a dove.
-Pasei por todas, pero agora estou máis branca ca unha pomba.
- The 4 things are the.
- As 4 cousas son as.
-I used to be a postcard cover, but now I'm a white dove.
-Antes era unha portada de postal, pero agora son unha pomba branca.
- I've switched to lining.
- Cambiei a forro.
-Our next artist has been dancing bachata for over a decade
-O noso próximo artista leva máis dunha década bailando bachata
through settings across half the world.
a través de escenarios de medio mundo.
-With his music he has toured all five continents,
-Coa súa música percorreu os cinco continentes,
and has given more than 300 concerts in 30 different countries.
e deu máis de 300 concertos en 30 países diferentes.
-We're all ready to enjoy ourselves and dance!
-Estamos todos listos para divertirnos e bailar!
with... Dani J!
con... Dani J!
- Bachata doesn't suit you.
- A bachata non che convén.
Forget it, change your style.
Esquéceo, cambia de estilo.
Fortunately, I ignored what they told me; I decided
Por sorte, ignorei o que me dixeron; decidín crer
to believe in myself and be myself.
en min mesma e ser eu mesma.
And I wasn't wrong.
E non me equivoquei.
-Buenos Aires, Barcelona, Turin, Marseille.
-Bos Aires, Barcelona, Turín, Marsella.
Thanks to that, he spent more than 10 years traveling
Grazas a iso, pasou máis de 10 anos viaxando
the 5 continents with my music,
os 5 continentes coa miña música,
Just like in dancing, in life you have to take many steps
Igual que no baile, na vida hai que dar moitos pasos
Before getting to where I wanted to be, I tried thousands of styles.
Antes de chegar onde quería estar, probei miles de estilos.
Thousands of jobs, I became a hustler, but nothing fulfilled me.
Miles de traballos, convertinme nun estafador, pero nada me satisfixo.
And bachata certainly did.
E a bachata certamente o fixo.
There is no routine in my daily life; I spend my life traveling.
Non hai rutina na miña vida diaria; paso a miña vida viaxando.
I always find a way to enjoy
Sempre atopo a maneira de gozar facendo
doing what I love most, wherever I am.
o que máis me gusta, estea onde estea.
I want you all to feel the same way I do when I'm on stage
Quero que todos vós sintades o mesmo que eu cando estou no escenario
because it's a topic full of energy, connection, and desire,
porque é un tema cheo de enerxía, conexión e desexo,
Above all, it is a metaphor in a love story told through movement.
Sobre todo, é unha metáfora nunha historia de amor contada a través do
# It was like a magnet.
# Foi coma un imán.
# Your body and mine wanted to touch. It was like
# O teu corpo e o meu querían tocarse. Era coma
dancing.
bailar.
# The bachata in my mind # started playing again.
# A bachata na miña mente # comezou a soar de novo.
# Then I approached,
# Entón achegueime,
# And you to me too.
# E ti para min tamén.
# Then I tried
# Entón intentei
# The touch of your skin. #
# O tacto da túa pel. #
Dancing with you, time stands still.
Bailando contigo, o tempo detense.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailando contigo, vólvome eterno.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailando contigo, os ceos ábrense para min.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Bailando contigo, non toco o chan.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# It was like flying.
# Foi coma voar.
# Your mouth and mine # were getting closer. # It
# A túa boca e a miña # estaban a achegarse.
was almost unreal,
# Era case irreal,
# There was nobody else in the whole place.
# Non había ninguén máis en todo o lugar.
# Then I approached,
# Entón achegueime,
# And you to me too.
# E ti para min tamén.
# Then I tried
# Entón intentei
# The touch of your skin. #
# O tacto da túa pel. #
Dancing with you, time stands still.
Bailando contigo, o tempo detense.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailando contigo, vólvome eterno.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailando contigo, os ceos ábrense para min.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Bailando contigo, non toco o chan.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailando contigo, estamos sen alento.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# Your body and mine.
# O teu corpo e o meu.
# It was a challenge.
# Foi un reto.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# People watched, jealous and
# A xente observaba, celosa
silent.
e en silencio.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# There was nothing else, #
# Non había nada máis, #
just glances.
só olladas.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# Dancing with you.
# Bailando contigo.
# People were watching.
# A xente estaba mirando.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# I desired you,
# Eu te desexaba,
Thank you and I love you.
Grazas e quérote.
-For me, being here and being given this opportunity is wonderful.
-Para min, estar aquí e que se me dea esta oportunidade é marabilloso.
More people from my country should get to know me and see what I can do.
Máis xente do meu país debería coñecerme e ver o que podo facer.
It's like a door opening in Spain.
É coma se se abrise unha porta en España.
- Please.
- Por favor.
I've already told you that you have to learn the steps of bachata.
Xa che dixen que tes que aprender os pasos da bachata.
Buddy.
Amigo.
-How are you, sweetheart?
-Como estás, cariño?
-Trying to teach bachata.
-Tentando ensinar bachata.
Help me.
Axúdame.
I saw him give a class after the G gala for everyone.
Víno dar unha clase despois da gala G para todo o mundo.
And I want to say one little thing.
E quero dicir unha cousiña.
Thanks to all my friends and family.
Grazas a todos os meus amigos e familiares.
Especially my parents, I love you or I'm crazy.
Especialmente os meus pais, ou te quero ou estou tolo.
Thank you for your support.
Grazas polo teu apoio.
And to all those who have been along the way, of which there are many.
E a todos os que estiveron polo camiño, que son moitos.
And today you are all Dani.
E hoxe todos vós sodes Dani.
-Give us a step.
-Dádenos un paso.
-For the left, one, two, and three.
-Para a esquerda, un, dous e tres.
-An infinity.
-Unha infinidade.
-Girl, this is what it has to be.
-Rapaza, isto é o que ten que ser.
How are we doing?
Como o estamos facendo?
-Look at how her hip moves.
-Mira como se move a súa cadeira.
-This Palau is a big fan, they know
-Este Palau é un gran fan, saben todo
everything about these five years of Benidorm Fest,
sobre estes cinco anos do Benidorm Fest,
They're a walking Wikipedia.
Son unha Wikipedia andante.
- Eurovision fans, please forgive me.
- Seareiros de Eurovisión, por favor, perdoádeme.
-The most.
-O máis.
I'm going to prove it to you, here I am with two superfans.
Voucho demostrar, aquí estou con dous superfans.
Guys, I'm going to ask you questions about Benidorm Fest.
Rapaces, vouvos facer unhas preguntas sobre o Benidorm Fest.
Whoever guesses correctly will receive an elegant souvenir from Benidorm.
Quen adiviñe correctamente recibirá un elegante recordo de Benidorm.
Let's Play.
Xoguemos.
First test, how does the song
Primeira proba, como continúa a canción...?
continue...? # A diva is brave, # powerful...
# Unha diva é valente, # poderosa...
# with more force than a hurricane... # Her life is a garden full of thorns and roses, she rises
# A súa vida é un xardín cheo de espiñas e rosas, ela
dancing, stronger than a hurricane...
levántase bailando, máis forte ca un furacán...
Olé ahí.
Olé aí.
You're not going together.
Non ides xuntos.
-No.
-Non.
-You just met.
-Acabades de coñecervos.
# Saturday night, 1980... # Saturday night, 1980...#
# Sábado pola noite, 1980...#
-# I have cold drinks in the fridge, # lights, neon all over the stairs,
-# Teño bebidas frías na neveira, # luces, luces de neón por todas as escaleiras,
# a shot of absinthe... # A touch of glitter, a shot of absinthe...
# Un toque de purpurina, un chupito de absenta...
And I look stunning.
E teño un aspecto abraiante.
-I have something.
-Teño algo.
Who wants this mitt? It looks great on you, Laura.
Quen quere esta luva? Quédache xenial, Laura.
Look how beautiful.
Mira que fermoso.
Do you want it?
Quéreo?
What score did Chanel get at the Benidorm Fest?
Que puntuación obtivo Chanel no Benidorm Fest?
She was the winner.
Ela foi a gañadora.
-Say periods.
-Dicir puntos.
-Phone call wildcard.
-Comodín de chamada telefónica.
26.
26.
-Further.
-Máis alá.
-100.
-100.
-Less.
-Menos.
-95.
-95.
-Further.
-Máis alá.
-96 points.
-96 puntos.
Wow, fans.
Vaia, seareiros.
There are little things.
Hai pequenas cousas.
I have a question.
Teño unha pregunta.
-Your turn, who presented alongside Ruth Lorenzo and
-A túa quenda, que presentou xunto a Ruth
Inés Hernández
Lorenzo e Inés Hernández
the fourth edition of Benidorm Fest?
a cuarta edición do Benidorm Fest?
-Paula Vázquez.
-Paula Vázquez.
Paula Vázquez!
Paula Vázquez!
Paula Vázquez! -Paula Vázquez!
-Paula Vázquez!
This girl looks very familiar.
Esta rapaza paréceme moi familiar.
And why does it sound familiar?
E por que soa familiar?
-I saw it last year.
-Víno o ano pasado.
-I'm the one from the fence every year.
-Eu son o da cerca todos os anos.
-I knew it.
-Eu sabíao.
Doesn't she look like an actress from the 1920s?
Non parece unha actriz dos anos vinte?
What a beautiful woman.
Que muller tan fermosa.
-Don't tell me these things.
-Non me digas estas cousas.
We love you!
Querémoste!
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, moitas grazas por vir.
And my beloved Jesús Vázquez. I was nervous, but it seems you're the ones with the problem. I
Estaba nerviosa, pero parece que sodes vós os que tedes o problema. Eu
don't have to study
non teño que estudar
this year.
este ano.
Everyone, take note. A kiss
Todos, tomade nota. Un bico
to the Galicians. And to my beloved Jesús Vázquez.
para os galeguistas. E para o meu querido Jesús Vázquez.
At midnight we finally premiered, TOP CHEF. Tomorrow, Sunday, at 10:00 PM, we finally premiere TOP CHEF.
Mañá, domingo, ás 22:00, estreamos por fin TOP CHEF.
You have to come and try my desserts.
Tes que vir probar as miñas sobremesas.
I'll keep it.
Vou gardalo.
-I love you, Paula.
-Quérote, Paula.
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, moitas grazas por vir.
We love you!
Querémoste!
-For the next performance we're going to get
-Para a seguinte actuación imos poñernos un pouco
a little rough.
duros.
-Javier's a bit 'funky'.
-Javier é un pouco "raro".
This is how the following artists define
Así definen a súa canción os seguintes
their song, a mix of funky and quinqui.
artistas, unha mestura de funky e quinqui.
-Their signature sound is a 70s vibe, updated with doses of electronica
-O seu son característico é un estilo dos anos 70, actualizado con doses de electrónica.
and contemporary flamenco, a perfect formula.
e flamenco contemporáneo, unha fórmula perfecta.
-They are... The Quinquis!
-Son... Os Quinquis!
- The sound marked a generation.
- O son marcou unha xeración.
-The one from the 70s.
-O dos anos 70.
-She who lived surrounded by poverty during the transition.
-Ela que viviu rodeada de pobreza durante a transición.
-People had to make a living through creativity in order to survive.
-A xente tiña que gañarse a vida a través da creatividade para sobrevivir.
-At that time, flamenco and rumba constituted the
-Naquel tempo, o flamenco e a rumba constituían
sound of the street, illustrating the process of change.
o son da rúa, ilustrando o proceso de cambio.
Our music is a tribute to the marginalized,
A nosa música é unha homenaxe aos marxinalizados,
to the neighborhoods where our character was forged,
aos barrios onde se forxou o noso carácter,
The three of us are from the neighborhood, and we're proud of it.
Nós tres somos do barrio e estamos orgullosos diso.
We always proudly carry our origins with us.
Sempre levamos con orgullo as nosas orixes.
-That.
-Iso.
-Let's introduce the topic.
-Introduzamos o tema.
Let's go.
Imos aló.
Initially, this project was conceived
Inicialmente, este proxecto foi concibido
Like two artists who invite others to collaborate, but
Coma dous artistas que invitan a outros a colaborar,
Maxi's voice is here to stay.
pero a voz de Maxi chegou para quedar.
We have worked together on this proposal for a year,
Levamos un ano traballando xuntos nesta proposta,
The decision to cut, move forward, and leave
A decisión de cortar, seguir adiante e deixar
behind becomes the strength of this theme.
atrás convértese na forza deste tema.
Roots, street and dance floor.
Raíces, rúa e pista de baile.
# You don't love me.
# Non me queres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# I've already noticed it.
# Xa o notei.
# You're not here, # you're somewhere else, # you're thinking
# Non estás aquí, # estás noutro lugar, # estás pensando
about something # that has you captivated,
en algo # que te ten cativado,
# and it's not me, # and it's not me.
# e non son eu, # e non son eu.
# I don't know what business appeals to you, but I'm leaving.
# Non sei que negocio che atrae, pero marcho.
# that I don't want to be # where I'm not wanted,
# que non quero estar # onde non me queren, # onde
# where they can't look me in the eye.
non me poidan mirar aos ollos.
# That I've needed you # close and tied down,
# Que te precisei # preto e atado,
# And you looked the other way. You don't love
# E miraches para outro lado. Non me queres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# You only want one thing from me.
# Só queres unha cousa de min.
# I wanted you close, closer, # closer, closer,
# Queríate preto, máis preto, # máis preto, máis preto,
# closer, closer.
# máis preto, máis preto.
# But the further you go, # the further you go,
# Pero canto máis lonxe vas, # máis lonxe vas,
# I hear my heart beating louder.
# Escoito o meu corazón latexar máis forte.
# You don't love me.
# Non me queres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# Because you don't love me.
# Porque non me queres.
# Aaay.
# Aaay.
# You don't love me. #
# Non me amas. # Só
You only want one thing from me, # but you don't love me.
queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# You only want one thing from me.
# Só queres unha cousa de min. #
# What are you going to want from me, # what are you going to want from me,
Que vas querer de min, # que vas querer de min,
# You don't love me. #
# Non me amas. # Por
Why would you love me, # why would you love me,
que me amarías, # por que me amarías,
# Why would you love me?
# Por que me amarías?
# You don't love me.
# Non me queres.
Is Spain Kinky or what?
É España pervertida ou que?
Thank you.
Grazas.
We're going to bring a street vibe to the festival.
Imos traer un ambiente de rúa ao festival.
And I think there are a lot of people who will connect with that part of Spain.
E creo que hai moita xente que se conectará con esa parte de España.
The Quinquis! -The Quinquis!
-Os Quinquis!
That motorcycle was carrying quite a few packages.
Esa motocicleta levaba bastantes paquetes.
We saw it live.
Vímolo en directo.
And the more I accelerate, the kinkier I get.
E canto máis acelero, máis pervertido me poño.
These days they have been driving a convertible around Benidorm.
Estes días estiveron conducindo un descapotable por Benidorm.
That's not very thuggish, unless it was stolen.
Iso non é moi pervertido, a non ser que fose roubado.
Is this the most delinquent thing they've ever done?
É esta a cousa máis delincuente que fixeron nunca?
- Spain is Kinky.
- España é pervertida.
-Of course.
-Por suposto.
-You look great.
-Tes un aspecto estupendo.
-We've run out of nuts and bolts, even though we've all burned them.
-Esgotáronnos as porcas e os parafusos, aínda que todos os queimamos.
We've lost a screw.
Perdemos un parafuso.
-We're going crazy.
-Estamos a volvernos tolos.
Without our family and friends, it would be impossible.
Sen a nosa familia e amigos, sería imposible.
We love you.
Querémoste.
-Thank you so much,
-Moitas grazas,
Tonight we have arrived with all the pride of the neighborhoods,
Esta noite chegamos con todo o orgullo dos barrios,
And we've taken it to the top; this festival is where it is today.
E levámolo ata o cumio; este festival está onde está hoxe.
Because the collective sustains it, you have made us feel like family.
Porque o colectivo o sostén, fixéstesnos sentir como familia.
People try to keep us apart, but they unite
A xente intenta separarnos, pero únenos. Viva a música
us. Long live music and long live Benidorm Fest!
e viva o Benidorm Fest!
-Well, with that motorcycle and us 3 meters above the sky, I
-Ben, con esa motocicleta e nós a 3 metros por riba do
kept asking where my H was.
ceo, non paraba de preguntar onde estaba o meu H.
-Bravo.
-Bravo.
-Spain is Kinky.
-España é pervertida.
# You don't love me.
# Non me queres.
# You only want one thing from me.
# Só queres unha cousa de min.
-Inés asked if we wanted to be her
-Inés preguntou se queriamos ser a súa H,
H, I will always be the H of your Hernando.
eu sempre serei a H do teu Hernando.
It's a beautiful declaration of love.
É unha fermosa declaración de amor.
-I didn't understand what he said.
-Non entendín o que dixo.
-One of the youngest artists of this edition is coming.
-Chega un dos artistas máis novos desta edición.
-He started singing very young, at the age of 10.
-Comezou a cantar moi novo, aos 10 anos.
You might recognize him because he was Luis Miguel as a child.
Pode que o recoñezas porque era Luís Miguel de neno.
in the singer's autobiographical series.
na serie autobiográfica da cantante.
-Her song is very Valentine's Day-themed,
-A súa canción ten unha temática moi propia de San Valentín,
It talks about the first contact with love.
Fala do primeiro contacto co amor.
-Keep an eye on this name, because it's going to cause a stir.
-Estade atentos a este nome, porque vai causar moito balbordo.
A round of applause for... Izan Llunas!
Un aplauso para... Izan Llunas!
- At the age of 10, my first singing teacher invited me to join him on stage.
- Á idade de dez anos, o meu primeiro profesor de canto convidoume a subir ao escenario
At that point in my life,
Nese momento da miña vida,
It always feels right that I have to share the music I carry within me.
Sempre me parece ben que teña que compartir a música que levo dentro de min.
That's why, in order to achieve it, I haven't stopped striving.
Por iso, para conseguilo, non deixei de esforzarme.
Encouraged by my father, I auditioned to play Luis Miguel as
Animado polo meu pai, fixen unha audición para interpretar a Luis
a child, and I won my first gold record.
Miguel de neno e gañei o meu primeiro disco de ouro.
Despite the magnitude and impact of bringing this character to
A pesar da magnitude e o impacto de darlle vida
life at such a young age, I have kept my feet on the ground.
a esta personaxe a unha idade tan nova, mantiven os pés na terra.
In 2022 I started publishing my music, looking for my place,
En 2022 comecei a publicar a miña música, buscando o meu lugar,
my personal stamp and my identity.
o meu selo persoal e a miña identidade.
I define myself as a classic and modern artist.
Defínome como un artista clásico e moderno.
I'm really excited to participate in this festival.
Estou moi emocionado/a de participar neste festival.
Fifty years ago my grandfather won the award for best song and best performer.
Hai cincuenta anos, o meu avó gañou o premio á mellor canción e ao mellor
I belong to a family of singers, and I am very proud of it.
Pertenzo a unha familia de cantantes e estou moi orgulloso diso.
I will faithfully follow his advice, which is simply to give it my all.
Seguirei fielmente o seu consello, que é simplemente dalo todo.
Before going on stage I have to tie myself up twice
Antes de subir ao escenario teño que atarme dúas veces
the shoelaces and kiss the chain I wear.
os cordóns dos zapatos e bicar a cadea que levo.
I'm ready.
Estou listo/a.
# You...
# Ti...
# You were the one to blame for this loneliness.
# Ti fuches a culpable desta soidade.
# that would go wrong.
# iso iría mal.
# Your friends warned me #
# Os teus amigos avizáronme #
that it would go wrong.
de que sairía mal.
# And I don't care about that.
# E iso non me importa.
# Tell me what you're going to do.
# Dime que vas facer.
# What's your plan, baby?
# Cal é o teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
# I want to have you every day of the week (Ooh, oh no))
# Quero terte todos os días da semana (Ooh, oh non))
# I wrote to you yesterday, to find out how you were.
# Escribínche onte, para saber como estabas.
# Since that night I haven't been able to sleep.
# Desde aquela noite non puiden durmir.
# I folded my feelings like origami. I
# Dobrei os meus sentimentos coma se fosen
already asked Cupid that you be mine.
origami. Xa lle pedín a Cupido que foses miña.
# And she told me to write you this song. And
# E ela díxome que che escribise esta canción. E roubei
I stole your heart.
o teu corazón.
# Tell me what you're going to
# Dime que vas facer. # Cal
do. # What's your plan, baby?
é o teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you over and over again.
# Véndote unha e outra vez.
# Until dawn.
# Ata o amencer.
# I want to have you # every day of the week.
# Quérote ter # todos os días da semana.
# Now come and tell me # what we're doing tonight.
# Agora ven e dime # que facemos esta noite.
# I'm still waiting for you, Mommy, # turn off the lights.
# Aínda te estou esperando, mamá, # apaga as luces.
# So give me that # that only you know how to give.
# Así que dame ese # que só ti sabes dar.
# Tell me what we do # because this is no longer normal.
# Dime que facemos # porque isto xa non é normal.
# Tell me what you're going to
# Dime que vas facer. # Cal
do. # What's your plan, baby?
é o teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
# I want to have you # every day of the week.
# Quérote ter # todos os días da semana.
# Tell me what you're going to
# Dime que vas facer. # Cal
do. # What's your plan, baby?
é o teu plan, cariño?
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
# I want to have you # every day of the week.
# Quérote ter # todos os días da semana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, non, non.
# You have me thinking about you # every day of the week.
# Tésme pensando en ti # todos os días da semana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, non, non.
# I want to have you # every day of the week.#
# Quérote ter # todos os días da semana.#
Thank you, Benidorm.
Grazas, Benidorm.
You are the best.
Es o mellor.
I would love to be able to have a strong connection with
Encantaríame poder ter unha conexión forte coa xente que escoita a miña
the people who listen to my music.
música.
And to show them a little of what I've experienced.
E para amosarlles un pouco do que experimentei.
What a performance!
Que actuación!
My hair stands on end.
Póñenseme os pelos de punta.
Friend.
Amigo/a.
How you experienced it.
Como o viviches.
-I don't even know what to say anymore.
-Xa nin sequera sei que dicir.
I can only say that I am
Só podo dicir que estou extremadamente feliz,
extremely happy, thanks to this audience who are incredible.
grazas a este público que é incrible.
-It's Valentine's Day.
-É o Día de San Valentín.
What's your plan?
Cal é o teu plan?
We send a kiss of love to everyone at home.
Enviámoslles un bico de amor a todos os que están na casa.
With or without a partner.
Con ou sen parella.
-My grandfather is probably watching me, I love you very much.
-Meu avó probablemente me estea mirando, quérote moito.
Thank you.
Grazas.
You are all amazing and thank you for being here.
Sodes todos incribles e grazas por estar aquí.
Have an awesome Valentine's Day.
Que teñas un San Valentín xenial.
-I'm telling you.
-Estouche dicindo.
Tell me what you're going to do.
Dime que vas facer.
The only thing I have in the short term is my pension plan.
O único que teño a curto prazo é o meu plan de pensións.
-I'm still reeling from what this kid did.
-Aínda estou abraiado polo que fixo este rapaz.
-And, as always, I'm alone, and I already know what that means.
-E, coma sempre, estou só, e xa sei o que iso significa.
We stopped for
Paramos por unha
a second one.
segunda. E estou
And I'm looking for it. I bet it's there.
buscándoa. Seguro que está aí.
I was already leaving.
Eu xa estaba marchando.
I haven't changed my clothes and I was thinking of paying you another tribute.
Non me cambiei de roupa e estaba pensando en renderche outra homenaxe.
I didn't have time because I was warming up to sing with you.
Non tiven tempo porque estaba quentando para cantar contigo.
That's just how it is.
Así son as cousas.
Thank you.
Grazas.
A little piece.
Un anaquiño.
A promise is a promise.
Unha promesa é unha promesa.
But first we look at the pogroms.
Pero primeiro vexamos os pogromos.
I make some scattered claws.
Fago algunhas garras dispersas.
And we'll be right back.
E volveremos enseguida.
Don't move us.
Non nos movas.
Didn't you expect that? Not at all.
Non esperabas iso? En absoluto.
- We're back.
- Xa volvemos.
-La, la, la.
-La, la, la.
-It's the grand final of Benidorm Fest.
-É a gran final do Benidorm Fest.
- Don't shirk your responsibilities.
- Non eludas as túas responsabilidades.
I want to tell you something important.
Quero dicirche algo importante.
Beyond all the jokes and banter
Máis alá de todas as bromas e bromas
I want to tell you that it has made me very happy to share with you.
Quero dicirche que me fixo moi feliz compartilo contigo.
This vital and important moment, and I hope that when you remember this
Este momento vital e importante, e espero que cando lembres este momento tan
very special moment, when
especial, no que comezaches
you started a new life, I will be there with you.
unha nova vida, eu estarei alí contigo.
-Don't do this to me.
-Non me fagas isto.
And now to sing.
E agora a cantar.
-I love you very much.
-Quérote moito.
-You are an amazing partner and a friend forever.
-Es unha compañeira incrible e unha amiga para sempre.
-Generational change.
-Cambio xeracional.
A great presenter.
Un gran presentador.
-Thank you so much.
-Moitas grazas.
-Let's go now.
-Imos agora.
# on your lips. # My lips locked onto yours. I kissed!
# Os meus beizos pegáronse aos teus. Biquei!
# And I kissed you... , oh, oh. # And I kissed you..., oh, oh.
# E biqueite..., oh, oh.
# we can detach ourselves. # Neither you nor I can separate.
# Nin ti nin eu podemos separarnos.
Bravo.
Bravo.
-A round of applause for Jesus from Spain.
-Un aplauso para Xesús dende España.
We continue.
Continuamos.
Today it will shine brighter.
Hoxe brillará con máis forza.
This is so difficult to do.
Isto é tan difícil de facer.
-After this amazing moment,
-Despois deste momento incrible,
let's return to the real protagonists.
volvamos aos verdadeiros protagonistas.
He talks about his insecurities and inner struggles.
Fala das súas inseguridades e loitas internas.
-You can't miss it... Mikel Herzog Jr.
-Non o podes perder... Mikel Herzog Jr.
- Besides constantly thinking about my next meal,
- Ademais de pensar constantemente na miña próxima comida,
And having the privileged ability to sleep anywhere, I love music,
E tendo a privilexiada capacidade de durmir en calquera lugar, encántame a
although I am unable to recall when my passion for her arose,
aínda que non son quen de lembrar cando xurdiu a miña paixón por ela,
It has surrounded me since I was born; it has always been the language of my home.
Rodeoume dende que nacín; sempre foi a lingua do meu fogar.
My father and mother have dedicated their lives to it,
Meu pai e miña nai dedicáronlle as súas vidas,
and they are to blame for my brother and me feeling
e eles teñen a culpa de que o meu irmán e eu nos sintamos
This devotion to creating and singing was never imposed on
Esta devoción pola creación e o canto nunca nos foi
us; it has come about organically and naturally. They made music
imposta; xurdiu de forma orgánica e natural. Fixeron música
our meeting point.
o noso punto de encontro.
I started studying classical piano at the age of 7,
Comecei a estudar piano clásico aos 7 anos,
I also began to explore and experiment with my
Tamén comecei a explorar e experimentar coa miña voz,
voice, and I have never stopped doing so.
e nunca deixei de facelo.
That's how I discovered that singing is the most honest way to express myself.
Así foi como descubrín que cantar é a forma máis honesta de expresarme.
Despite my positive outlook on life, my head
A pesar da miña visión positiva da vida,
and thoughts sometimes betray me.
a miña cabeza e os meus pensamentos ás veces traízome.
By becoming my own worst
Ao converterme no meu propio
enemy, I want to share a message of authenticity and hope through this song.
peor inimigo, quero compartir unha mensaxe de autenticidade e esperanza a través desta canción.
Because believing in yourself changes the course of events.
Porque crer en ti mesmo cambia o curso dos acontecementos.
That's why in this first solo project
Por iso neste primeiro proxecto en solitario
I want to show that my music is the driving force and where it finds meaning.
Quero demostrar que a miña música é a forza motriz e onde atopa significado.
# I,
# Eu,
# half ruby, half coal.
# metade rubí, metade carbón.
# Two is two.
# Dous son dous.
# Me too.
# Eu tamén.
# Today, #
# Hoxe, #
half coal, half ruby.
metade carbón, metade rubí.
# They open a crack for me.
# Ábrenme unha fenda.
# Where can I talk to myself in peace? # instead of listening to me argue.
# Onde podo falar comigo mesmo en paz? # en vez de escoitarme discutir.
# That I've broken my heart.
# Que me rompí o corazón.
# I live between the two.
# Eu vivo entre os dous.
# My other half
# A miña outra metade
# fighting with my other half.
# loitando coa miña outra metade.
# And in the middle of it all, me.
# E no medio de todo, eu.
# Leaving me without a voice.
# Deixándome sen voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Berrar por berrar.
# Feeling like a mistake.
# Sentíndose como un erro.
# No, # I refuse to disappear.
# Non, # négome a desaparecer.
# This half-life # is not a coincidence.
# Este número de semivida non é unha coincidencia.
# Make a core # between ruby and coal.
# Fai un núcleo # entre o rubí e o carbón.
# It has turned me into a volcano.
# Converteume nun volcán.
# That I live between two souls.
# Que vivo entre dúas almas.
# I've been split in two.
# Dividíronme en dous.
# My other half,
# A miña outra metade,
# fighting with my other half.
# loitando coa miña outra metade.
# And in the middle of it all, me, # giving it my all.
# E no medio de todo, eu, # dándoo todo.
# Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Berrando por berrar, #sentindo que cometeu un erro.
# My other half
# A miña outra metade
# fighting with my other half.
# loitando coa miña outra metade.
# And in the middle of it all, me.
# E no medio de todo, eu.
# Leaving me without a voice.
# Deixándome sen voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Berrar por berrar.
# Between ruby and coal.#
# Entre o rubí e o carbón.
Thank you so much.
Moitas grazas.
Here I have found my other half.
Aquí atopei a miña outra metade.
Thank you.
Grazas.
- Presenting my first solo track here means
- Presentar aquí a miña primeira canción en solitario significa
The greatest artistic pressure I've ever had in my life
A maior presión artística que tiven na miña vida é
is an exposure I've never had before, exposing myself
unha exposición que nunca tivera antes, expoñerme a min mesmo
with something I created myself.
con algo que eu mesmo creei.
-I was so thrilled to see this performance.
-Emocioneime moito ao ver esta actuación.
Dear.
Querido/a.
My love.
Meu amor.
You did spectacularly.
Fixéchelo espectacularmente.
-Thank you.
-Grazas.
-I want to send this message,
-Quero enviar esta mensaxe,
He's a sensitive person, you make a great team,
É unha persoa sensible, formades un gran equipo, fixestes
you've done wonderful things together in these days of living together, he's a real joker.
cousas marabillosas xuntos nestes días de convivencia, é un auténtico bromista.
And now it is...
E agora é...
You did amazing.
Fixéchelo de marabilla.
I start to cry too.
Eu tamén empezo a chorar.
-I don't know what to say.
-Non sei que dicir.
Thank you so
Moitas grazas, estes
much, these days have been like a rebirth.
días foron coma un renacemento.
I've learned so much.
Aprendín tanto.
I'm excited.
Estou emocionado/a.
For me, this is starting a path I hadn't explored before,
Para min, isto é comezar un camiño que non explorara antes,
and I'm doing it here with this great audience.
e fágoo aquí con este gran público.
We are lucky to be able to experience it.
Temos sorte de poder experimentalo.
And to be able to be here.
E poder estar aquí.
I hadn't forgotten, thank you.
Non me esquecera, grazas.
-You should be proud of what you just did.
-Deberías estar orgulloso do que acabas de facer.
We foresee a long future for you, you're going to be a senior,
Prevemos un longo futuro para ti, vas ser maior e terás que cobrar
you have to be paid your full daily wage.
o teu salario diario completo.
-Not half.
-Nin a metade.
It is paid in full.
Págase integramente.
Jesus and Javi are my other half.
Xesús e Javi son a miña outra metade.
-We are very excited about it.
-Estamos moi entusiasmados con iso.
It's a particularly difficult song,
É unha canción particularmente difícil,
He has a very high note that few people reach, and he was worried.
Ten unha nota moi alta á que pouca xente chega, e estaba preocupado.
He did it and he nailed it.
Fíxoo e acertou.
And what a beautiful reaction from the audience.
E que fermosa reacción do público.
-The lines have been open since the beginning of the night. The lines have been open since the beginning of the night.
As liñas estiveron abertas desde o comezo da noite.
There are calls and SMS messages.
Hai chamadas e mensaxes SMS.
Whoever wants to do it, let them use it.
Quen queira facelo, que o use.
Give me 10 seconds to say,
Dame 10 segundos para dicir,
What a man, as you all know, so intelligent, brilliant,
Que home, como todos sabedes, tan intelixente, brillante,
A director, screenwriter, a star of this
Un director, guionista, unha estrela deste país,
country, has had the humility to put himself at the disposal of a team,
tivo a humildade de poñerse á disposición dun equipo,
to be obedient and disciplined, and a good presenter.
ser obediente e disciplinado, e un bo presentador.
And being a better person is a luxury for me.
E ser mellor persoa é un luxo para min.
-Thank you.
-Grazas.
And now we continue.
E agora continuamos.
Because otherwise we'll end up crying.
Porque se non, acabaremos chorando.
Two artists who received half the vote are coming in.
Dous artistas que recibiron a metade dos votos están a chegar.
As the lyrics say, have two tequilas, we want to splurge.
Como di a letra, toma dous tequilas, queremos dar un capricho.
They are highly anticipated.
Son moi esperados.
Julia and Maria.
Xulia e María.
- There are stories that need to release energy.
- Hai historias que precisan liberar enerxía.
-2 women capable of supporting themselves.
-Dúas mulleres capaces de manterse por si mesmas.
To push themselves and challenge what is expected of them.
Para esforzarse a si mesmos e desafiar o que se espera deles.
- We weren't looking for each other, but we found each other.
- Non nos buscabamos, pero atopámonos.
It happened by chance, I was living with the idea of putting Spain, and we coincided.
Pasou por casualidade, eu vivía coa idea de meter a España, e coincidimos.
We started talking, sharing ideas, and
Comezamos a falar, a compartir ideas
we knew that together we could create something powerful.
e soubemos que xuntos poderiamos crear algo poderoso.
-We have a lot in common because we are both artists, composers,
-Temos moito en común porque ambos somos artistas, compositores,
and interpreters and we know what it's like to be
e intérpretes e sabemos o que é estar exposto á
exposed to public opinion on a television program.
opinión pública nun programa de televisión.
-Our voices are different but complementary.
-As nosas voces son diferentes pero complementarias.
But above all, they are very necessary to convey a message
Pero sobre todo, son moi necesarias para transmitir unha mensaxe de
of unity, empowerment, and femininity.
unidade, empoderamento e feminidade.
-Because when two women find each other,
-Porque cando dúas mulleres se atopan, algo
something changes; strength, complicity, and creativity are born.
cambia; nacen a forza, a complicidade e a creatividade.
Today we're going to prove it to them.
Hoxe ímoslles demostrar.
# He brought me flowers this afternoon for our date yesterday. I don't even
# Trouxome flores esta tarde para a nosa cita de onte. Nin sequera me
like roses, I can't even stand the smell of them.
gustan as rosas, nin sequera soporto o seu cheiro.
# He forgot your name, # he got the birthday wrong.
# Esqueceu o teu nome, # equivocouse de data de nacemento.
# I don't even want to see it anymore.
# Xa nin sequera quero velo.
# He brought me tulips # and arrived an hour late.
# Trouxome tulipáns # e chegou unha hora tarde.
# He got his plans mixed up, # and with his shirt on backwards.
# Confundiu os seus plans, # e coa camisa posta ao revés.
# He said to me, "What's wrong with you?", # because he saw my face.
# Preguntoume: "Que che pasa?", # porque me viu a cara.
# That this was the last time.
# Que esta fose a derradeira vez.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# I promise you there won't be a single damn complaint. Have
# Prométoche que non haberá nin unha soa queixa. Toma dous tequilas,
two tequilas, because today we want to splurge.
porque hoxe queremos darnos un capricho.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Saúde, xa se foi, # e quen quere un home agora?
# Let's get through this drama together.
# Superemos este drama xuntos.
# He lost two queens and ended the play.
# Perdeu dúas raíñas e rematou a obra.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Unha dobre vida # en última instancia ten un prezo alto.
# That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo quedou sen as súas damas.
# Look how she walks alone.
# Mira como camiña soa.
# Everyone's watching, but he's ignoring it.
# Todo o mundo o observa, pero el ignórao.
# Look how pretty she looks # while she drinks her margarita.
# Mira que guapa está mentres bebe a súa margarita.
# She dances so beautifully, # as if nobody were watching.
# Ela baila tan fermosamente, # coma se ninguén a estivese mirando.
# She doesn't need it, and she knows it. It was
# Ela non o precisa, e ela o sabe. Foi o
fate.
destino.
# Their paths crossed.
# Os seus camiños cruzáronse.
# Everyone's going to tear up the floor.
# Todo o mundo vai romper o chan.
# DJ, turn up the volume.
# DJ, sube o volume.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Prométoche que non haberá nin un só maldito reproche.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Tomemos dous tequilas, # porque hoxe queremos darnos un capricho.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Saúde, xa se foi, # e quen quere un home agora?
# Let's get through this drama together.
# Superemos este drama xuntos.
# He lost two queens and ended the play.
# Perdeu dúas raíñas e rematou a obra.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Unha dobre vida # en última instancia ten un prezo alto.
# That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo quedou sen as súas damas.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Prométoche que non haberá nin un só maldito reproche.
# Pour yourself two tequilas, # because today we want
# Sírvete dous tequilas, # porque hoxe queremos darnos un
to splurge. # Cheers, she's gone, # and now who wants a man?
capricho. # Saúde, xa se foi, # e agora quen quere un home?
# Let's get through this drama together.
# Superemos este drama xuntos.
# He lost two queens and ended the play.
# Perdeu dúas raíñas e rematou a obra.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Unha dobre vida # en última instancia ten un prezo alto.
# That bum # was left without his ladies.#
# Ese vagabundo # quedou sen as súas damas.
thanks a lot.
Moitas grazas.
- Together we are stronger.
- Xuntos somos máis fortes.
It is very important that two worldly women sing.
É moi importante que canten dúas mulleres mundanas.
-Music is not about competing, it's about sharing.
-A música non se trata de competir, senón de compartir.
It's a message for all those who come after us.
É unha mensaxe para todos os que veñen detrás de nós.
-2 women against one man, as Ana Obregón told us.
-2 mulleres contra un home, como nos contou Ana Obregón.
Julia and Maria's performance has been brilliant,
A actuación de Julia e María foi brillante,
in every sense, not just because of the dresses.
en todos os sentidos, non só polos vestidos.
Both are incredible artists.
Ambos son uns artistas incribles.
What a joy to welcome you.
Que alegría darvos a benvida.
-Congratulations.
-Parabéns.
Happy Birthday.
Feliz aniversario.
How are the three of us going to celebrate tonight?
Como imos celebralo nós tres esta noite?
-With great extravagance.
-Con gran extravagancia.
-To wet one's lip with a daisy.
-Mollar o beizo cunha margarida.
- Dysmorphia as enjoyers.
- Dismorfia como gozadores.
-We love it.
-Encántanos.
A little kiss too, and a message for those who are at home.
Un biquiño tamén, e unha mensaxe para os que están na casa.
-A heartfelt thank you to those who have made it possible for us
-Moitas grazas de corazón a aqueles que fixeron posible que esteamos aquí e
to be here and enjoy another day on stage.
desfrutemos doutro día no escenario.
-It's the best gift in the world.
-É o mellor agasallo do mundo.
Thanks a lot.
Moitas grazas.
-Thank you for your artistry and generosity.
-Grazas pola túa arte e xenerosidade.
A lady does what she wants.
Unha señora fai o que quere.
I'm going to do an unboxing of a
Vou facer o unboxing dun paquete que enviaron
package that was sent to Benidorm Fest.
ao Benidorm Fest.
If it is... The Golden Mermaid!
Se é... A Serea Dourada!
What is this trophy like?
Como é este trofeo?
The trophy that every artist dreams of.
O trofeo co que soña todo artista.
It is the award that we are
É o premio que lanzamos este ano,
launching this year, the one
o que antes se outorgaba
that was formerly given at the Benidorm Song Festival.
no Festival da Canción de Benidorm.
Doesn't it look good? It has 70 years of history, isn't it well preserved?
Ten 70 anos de historia, non está ben conservado?
I like the little mermaid better.
Gústame máis a pequena serea.
What will I do for you?... # Poor unfortunate souls, # what will I do for you?...#
# Pobres almas desafortunadas, # que farei por vós?...#
I can do it as Ursula.
Eu podo facelo como Úrsula.
Tell me if I can play the villain.
Dime se podo facer de vilán.
In a movie.
Nunha película.
-You know what I think of you, you're a very good
-Sabes o que penso de ti, es unha moi boa actriz,
actress, we've done some things together, but there's more to come.
fixemos algunhas cousas xuntas, pero aínda hai máis por vir.
-That's as far as I can say.
-Iso é o máximo que podo dicir.
-I'm talking to the people who are going to win.
-Estou a falar coa xente que vai gañar.
Nobody gives me a man because they like them all.
Ninguén me dá un home porque lle gusten todos.
I like everything about the festival.
Gústame todo do festival.
-Our next artist brings us a performance
-A nosa seguinte artista tráenos unha actuación
full of authenticity and female empowerment.
chea de autenticidade e empoderamento feminino.
-She speaks like a grown woman, and it's no
-Fala coma unha muller adulta, e non é de
wonder, she's the great ambassador of 'neocopia'.
estrañar, é a gran embaixadora da "neocopia".
-A style that blends the tradition of the copla
-Un estilo que mestura a tradición da copla
with contemporary music.
con música contemporánea.
-She is strength and feeling... Rosalinda Galán!
-Ela é forza e sentimento... Rosalinda Galán!
- Despite being a very introverted child, I always
- A pesar de ser unha nena moi introvertida,
felt that the stage was my favorite place.
sempre sentín que o escenario era o meu lugar favorito.
This is my first memory related to music.
Esta é a miña primeira lembranza relacionada coa música.
My mother has always been there.
A miña nai sempre estivo aí.
My family's faith has helped me to never give up.
A fe da miña familia axudoume a non renderme nunca.
Fate decreed that on the anniversary of his death
O destino decretou que no aniversario da súa morte
my father informed me of my participation in the contest,
Meu pai informoume da miña participación no concurso,
I think she had this surprise in
Creo que ela tiña esta sorpresa reservada
store for me; my saints have also lent me a hand.
para min; os meus santos tamén me botaron unha man.
Participating in this competition is a huge reward.
Participar neste concurso é unha gran recompensa.
I have fought tirelessly all my life,
Loitei sen descanso toda a miña vida,
combining my training as an artist with other jobs
combinando a miña formación como artista con outros traballos
in order to survive.
para sobrevivir.
And a whole thing with outlandish and folk music.
E todo iso con música extravagante e folk.
Martyrdom is my inspiration, her words my religion.
O martirio é a miña inspiración, as súas palabras a miña relixión.
I strive to give a new path to the copla,
Esforzome por darlle un novo camiño á copla,
with current language and rhythms, while nodding to its origins
coa linguaxe e os ritmos actuais, facendo un aceno ás súas orixes
and its essence.
e a súa esencia.
With this electric pasodoble I want to convey sound and justice.
Con este pasodoble eléctrico quero transmitir son e xustiza.
# They're burning with desire to see
# Arden de ganas de verme, #
me, # they cry if I'm a liar,
choran se son un mentireiro,
# than to see me happy # They'd rather kill me than
# Prefiren matarme a verme feliz
with just anyone. see me happy with just anyone.
con calquera.
# My bravery attracts them, # my freedom frightens them.
# A miña valentía atráeos, # a miña liberdade asústaos.
# I have a dagger in my flesh # in case anyone is upset.
# Teño unha daga cravada na carne # por se alguén está molesto.
# Strong as ivy, # wild as blackberries, # I look
# Forte coma a hedra, # salvaxe coma as amoras, #
at you and turn you to stone:
mírote e convértote en pedra:
# I am Carmen, the Mataora.
# Eu son Carmen, a Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# É Mataora, puta!
# Mataora, # nobody pronounces my name.
# Mataora, # ninguén pronuncia o meu nome.
# Ma-ta-o-ra # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra # Teño fama de ser un pecador.
# Mataora, # I don't need money.
# Mataora, # Non preciso cartos.
# my hair comb is my crown.
# o meu peite é a miña coroa.
# Life spent # and money lost, # you drank
# Vida gastada # e diñeiro perdido, # bebiches a
my guilt # in sips of death. # If
miña culpa # en grolos de morte. # Se
you cut the wound # it grows back,
cortas a ferida # volve crecer,
# The dagger in my leg, # hidden, bites you. #
# A daga na miña perna, # agochada, mordéche. # Coma
Like ivy, # like
hedra, # coma amoras,
# I look at you and turn you to stone. I am
# Mírote e convértote en pedra. Son Carmen, a Mataora.
# Mataora, # nobody says my name,
# Mataora, # ninguén di o meu nome,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # Teño fama de ser un pecador.
# Mataora, # I don't need money
# Mataora, # Non preciso cartos
# my hair comb is my crown.
# o meu peite é a miña coroa.
# I'm not staying out of pity,
# Non me quedo por compaixón, #
# they can't force me to stay.
non me poden obrigar a quedar.
# They grab my hair tightly, #
# Agárranme o pelo con forza, #
and I cut off my braids.
e corto as trenzas.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# Agárranme o pelo con forza, # e corto as trenzas.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name,
# Ma-ta-o-ra, # ninguén pronuncia o meu nome,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # teño fama de ser un pecador.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name.
# Ma-ta-o-ra, # ninguén pronuncia o meu nome.
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation
# Ma-ta-o-ra, # teño fama de ser
for being a sinner. # Ma-ta-o-ra, # I don't need money.
un pecador. # Ma-ta-o-ra, # non preciso cartos.
# Mataora, # my hair comb is my crown.
# Mataora, # o meu peite é a miña
# Mataora.
coroa. #
# Life spent # and lost the money.
Mataora. # A vida gastou # e perdín o diñeiro.
# Ma-ta-o-ra, #
# Ma-ta-o-ra, #
my faults you drank # in sips of death.
as miñas faltas bebías # en grolos de morte.
# Ma-ta-o-ra,
# Ma-ta-o-ra,
# If you cut the wound, it will grow back. The
# Se cortas a ferida, volverá medrar. A daga no meu
dagger in
peito, cravada
my chest, stuck there, is my death.
alí, é a miña morte.
Thank you.
Grazas.
See you soon, ladybugs.
Ata pronto, xoaniñas.
- My 9-year-old daughter would tell her to keep resisting,
- A miña filla de 9 anos diríalle que seguise resistindo,
And trust that feeling you get when you step onto the stage,
E confía nesa sensación que tes cando subes ao escenario, porque así
because that's how it is.
son as cousas.
-The only skewers we like are the spicy ones.
-As únicas brochetas que nos gustan son as picantes.
Very excited.
Moi emocionado/a.
And goosebumps.
E arrepíos.
With shadow puppets.
Con monicreques de sombras.
-It's been incredible.
-Foi incrible.
He sent a message to the audience that he sends his love.
Enviou unha mensaxe ao público na que lle transmite o seu cariño.
-I hope you've connected from the depths
-Espero que te conectaras dende o máis
of your soul, which is where I sing from.
fondo da túa alma, que é dende onde eu canto.
A salute to me for what has been raised.
Unha saúdo para min polo que se plantexou.
These past few days have been incredible, thank you.
Estes últimos días foron incribles, grazas.
There are always gentlemanly gestures.
Sempre hai xestos cabaleiros.
These guys who grab each other during football matches.
Estes tipos que se agarran uns aos outros durante os partidos de fútbol.
We need to establish our identity.
Necesitamos establecer a nosa identidade.
-I have a major blow.
-Teño un golpe grave.
-Here.
-Aquí.
-You have to go to the groin and the groin to you.
-Tes que ir á virilla e a virilla a ti.
-The mortgage is fixed at 4.95.
-A hipoteca está fixada en 4,95.
That's what I have to tell you.
Iso é o que teño que dicirche.
-The best.
-O mellor.
-I don't know if you've had to do much bullfighting.
-Non sei se tivestes que facer moitas corridas de touros.
-Olé.
-Olé.
-We've had to do many things in life besides bullfighting.
-Tivemos que facer moitas cousas na vida ademais de corridas de touros.
-But here we are.
-Pero aquí estamos.
You've greeted all the gays, including me, but everyone likes yours
Saudaches a todos os gais, incluído eu, pero a todo o
because it's very artistic.
mundo lle gusta a túa porque é moi artística.
The next finalist is here to make a claim.
O seguinte finalista está aquí para presentar unha reclamación.
-She is one of the Latin voices with the greatest
-Ela é unha das voces latinas con maior alcance internacional,
international reach, and now you'll see why.
e agora verás por que.
-He blends urban sounds with a powerful stage presence.
-Combina sons urbanos cunha poderosa presenza escénica.
perform in the Benidorm -Today he fulfills a
-Hoxe cumpre un soño:
Fest Final. dream: to perform in the Benidorm Fest Final.
actuar na Final do Benidorm Fest.
- He is... Kenneth!
- El é... Kenneth!
Keep it up.
Sigue así.
Don't give up.
Non te rindas.
Just do it.
Simplemente faino.
That's what I would tell the little boy I was who, at 5 years
Iso é o que lle diría ao neniño que eu era e que, con
old, gave his all on stage.
5 anos, o deu todo no escenario.
It's the first time they shouted my name, I felt like a star.
É a primeira vez que berraron o meu nome, sentínme coma unha estrela.
Music has always been very present in my home; my parents are
A música sempre estivo moi presente na miña casa; os meus pais son
singers,
cantantes,
One of my earliest memories is a keyboard that my grandparents had.
Unha das miñas primeiras lembranzas é un teclado que tiñan os meus avós.
In Venezuela, I started singing while
En Venezuela, empecei a cantar mentres
organizing my clothes, and then went on to do it in one of the best orchestras in Spain.
organizaba a miña roupa, e despois pasei a facelo nunha das mellores orquestras de España.
That little boy named Carlos grew up.
Aquel neniño chamado Carlos medrou.
Thanks to this experience I have grown a lot professionally.
Grazas a esta experiencia crecín moito profesionalmente.
It has been my school.
Foi a miña escola.
I am still that child who never stops learning, studying, pure
Sigo sendo esa nena que nunca deixa de aprender, de estudar,
and authentic, that's why on social media I show myself as I am.
pura e auténtica, por iso nas redes sociais móstrome tal e como son.
100. I like to take care of my body and mind; it's
Gústame coidar o meu corpo e a miña mente; é moi
very important so that I can then concentrate on what I do and give 100%.
importante para poder concentrarme despois no que fago e dar o 100 %.
I want you to see what I am capable of doing,
Quero que vexas o que son capaz de facer,
I'm going to do my best so that the child is proud of
Vou facer todo o posible para que o neno estea orgulloso do artista
the artist I've become.
no que me convertín.
# At the party I saw you, # dancing alone to "Zundada".
# Na festa vinte, # bailando soa "Zundada". # E ía marchar
# And I was going to leave # without knowing you and without anything.
# sen coñecerte e sen nada.
# I fell for your game, # you beat me fair and square.
# Caín na trampa do teu xogo, # gañáchesme de xeito xusto. #
# I turn you on like this.
Excítote así.
# I'm the one who turns you on, you feel it.
# Eu son quen te excita, nótao.
# I'm with you too, # eyes don't lie.
# Eu tamén estou contigo, # os ollos non menten.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# Non digas que non, # porque ninguén te vai comer coma min.
# I'm the one who turns you on, # you feel it,
# Eu son quen te excita, # sénteso, # Isto está ardente,
# This is burning hot, # burning, burning, burning.
# ardente, ardente, ardente.
# (I'm the one who turns you on #
# (Eu son quen te excita # Isto está
This is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
queimando, # queimando, queimando, queimando.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Isto está quente, quente, quente, quente. # (Eu son
one who turns you on))
quen te excita))
# Kiss me in front of everyone, # the forbidden is sweeter,
# Bícame diante de todos, # o prohibido é máis doce,
# No matter how much you look for someone, # I still won't forget you.
# Por moito que busques a alguén, # eu non te esquecerei.
# I swear I didn't want anything, # but you give me reasons.
# Xuro que non quería nada, # pero dásme razóns. # Por iso
# That's why I want one night.
quero unha noite.
# I'm the one who turns you on, you feel it,
# Eu son quen te excita, sénteso, eu tamén o sínto
I feel it with you too.
contigo.
# The eyes don't lie.
# Os ollos non menten.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# Non digas que non, # porque ninguén te vai comer coma min.
# For me, for you, #
# Por min, por ti, #
and even as time passes # I will still be here.
e mesmo co paso do tempo # eu seguirei aquí.
# Waiting in the usual place,
# Agardando no lugar de sempre,
# like a sunny day # I'm always hot.
# coma un día de sol # Sempre teño calor.
# (I'm the one who puts # This
# (Eu son quen pon # Isto está
is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
queimado, # queimado, queimado, queimado.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Isto está quente, quente, quente, quente. # (Eu son
one who turns you on))
quen te excita))
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Isto está queimando, queimando, queimando. Isto está queimando, queimando,
is burning hot, burning hot, burning hot.
queimando.
# I can see your intentions from afar,
# Vexo as túas intencións dende lonxe,
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
# I see your intentions from afar,
# Vexo as túas intencións dende lonxe,
# even though it seems # that you have options.
# aínda que parece # que tes opcións.
# I'm the one who turns you on.
# Eu son quen te excita.
# Hot!
# Quente!
# This is really hot.
# Isto está moi quente.
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Isto está queimando, queimando, queimando. Isto está queimando, queimando.
is burning hot, burning hot. This
Isto está queimando, queimando, queimando.
# I turn you on.#
# Excítote.
Dreams always come true.
Os soños sempre se fan realidade.
Thank you.
Grazas.
I would like my life to change and my career to take off.
Gustaríame que a miña vida cambiase e que a miña carreira profesional despegase.
It's an opportunity I can't pass up.
É unha oportunidade que non podo deixar pasar.
It's time to make your mark.
É hora de deixar a túa pegada.
- "I would burn up inside," as Ursula Cordero would say.
- «Arderíame por dentro», como diría Úrsula Cordero.
I have to say one thing.
Teño que dicir unha cousa.
Hooray for the orchestras.
Viva as orquestras.
Not just Chenoa and you, because you're both great artists.
Non só Chenoa e ti, porque as dúas sodes grandes artistas.
-It's an honor, and thank you very much.
-É unha honra, e moitas grazas.
-I enjoyed it immensely, so give a kiss to the people in this house.
-Goceino moitísimo, así que dálle un bico á xente desta casa.
-Thank you so much for being there.
-Moitas grazas por estar aí.
These are for enjoying.
Estes son para desfrutar.
For you dreamers, those who are at home,
Para vós, soñadores, os que estades na casa,
the eyes never lie.
os ollos nunca menten.
-That's true.
-Iso é certo.
Just like what they said in Twilight.
Igual que dixeron en Crepúsculo.
We haven't held back on the fire.
Non nos contivemos no lume.
Be careful when you jump because you'll burn your butt hairs.
Ten coidado ao saltar porque che queimarás os pelos do cu.
And it smells like chicken.
E cheira a galiña.
-I agree with you.
-Estou de acordo contigo.
This crowd is really fired up.
Esta multitude está moi entusiasmada.
-There are people who have come to all 3 galas, and have even sat in
-Hai xente que veu ás 3 galas, e mesmo se sentou no mesmo sitio.
Say hi to Jesse.
Saúda a Jesse.
Here it is.
Aquí está.
-He's been with us all week.
-Estivo con nós toda a semana.
And at the same time.
E ao mesmo tempo.
-We're putting together a great Valentine's Day playlist.
-Estamos a preparar unha lista de reprodución estupenda para o Día de San Valentín.
-And now we add another great track: a melody that invites
-E agora engadimos outra gran canción: unha melodía que invita
to live love and life to the fullest.
para vivir o amor e a vida ao máximo.
That's literally me! -That's literally me!
-Iso son literalmente eu!
Identifying with this topic is very easy.
Identificarse con este tema é moi doado.
It contains humor, irony, and a touch of glam that I love.
Contén humor, ironía e un toque de glamour que me encanta.
-Its authors are two renowned bands.
-Os seus autores son dúas bandas de renome.
One is from Murcia and the other from Argentina.
Un é de Murcia e o outro da Arxentina.
Miranda and Bailamamá! With all of us, Miranda and Bailamamá!
Con todos nós, Miranda e Bailamamá!
The shortest distance between two points is a straight line.
A distancia máis curta entre dous puntos é unha liña recta.
-But that's not always the case.
-Pero iso non é sempre o caso.
-In our case, music has united us, even though we are thousands of kilometers apart.
-No noso caso, a música uniunos, aínda que esteamos a miles de quilómetros de distancia.
- We have been performing our music on
- Levamos 25 anos interpretando a nosa música
the most emblematic stages of Latin America for 25 years.
nos escenarios máis emblemáticos de Latinoamérica.
-This is the second time I've entered Benidorm Fest, this time with Miranda.
-Esta é a segunda vez que participo no Benidorm Fest, esta vez con Miranda.
The first time I was at the first edition with my lifelong band
A primeira vez que estiven na primeira edición coa miña banda de toda a vida
-For me, Miranda is a role
-Para min, Miranda é un modelo
model; we have collaborated on several occasions.
a seguir; colaboramos en varias ocasións.
We've shared so many moments together that it's like we've known each other for a long time.
Compartimos tantos momentos xuntos que é coma se nos coñecésemos de moito tempo.
of all time.
de todos os tempos.
-The three of us are pop music fans, we speak
-Nós tres somos fans da música pop, falamos a mesma
the same language when it comes to clothing.
lingua en canto a roupa.
-From Argentina we have been admiring several artists
-Dende a Arxentina levamos anos admirando a varios
for years, we have even shared the stage with them.
artistas, mesmo compartimos escenario con eles.
-That's why being here today is incredible.
-Por iso estar aquí hoxe é incrible.
-We are eager to connect with the Spanish public.
-Temos moitas ganas de conectar co público español.
-Today we're going to fly and dream, and above all, enjoy the party.
-Hoxe imos voar e soñar, e sobre todo, gozar da festa.
# I wake up, loving you, # without peace and without a cure.
# Desperto, amándote, # sen paz e sen cura.
# And you've asked me to stop. But I can't control the
# E pedíchesme que parase. Pero non podo controlar a loucura.
# Ever since I tasted you
# Desde que te probei
# I wake up, loving you, # seems like a lot.
# Desperto, amándote, # paréceme moito.
# It has never been seen # and it cannot be seen.
# Nunca se viu # e non se pode ver.
# In conclusion, based on the things I hear.
# En conclusión, baseándome nas cousas que escoitei.
# It's not so bad, # but it's not good either.
# Non é tan malo, # pero tampouco é bo.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# I feel like you're getting tired of me.
# Sinto que te estás cansando de min.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# From loving you so much, so much.
# De quererte tanto, tanto.
# (Both iaiai, # iaiai (both)
# (Ambos iaiai, # iaiai (ambos))
# I don't understand anything, # what's happening? #
# Non entendo nada, # que está a pasar?
Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.
# Perdinme por mor do teu amor.
# I'm awake, #lovingyou for quite some time.
# Estou esperto, #quérote dende hai un bo anaco.
# But recently, I went from zero to one hundred.
# Pero recentemente, pasei de cero a cen.
# I accelerated, but you didn't accelerate.
# Eu acelerei, pero ti non aceleraches.
# And I stayed far away, watching you.
# E eu quedei lonxe, observándote.
# I wake up, loving you, # in another world.
# Desperto, amándote, # noutro mundo.
# deep
# Esperto, amándote, # no fondo. # Iaiai,
inside. # Iaiai, oaiai
oaiai
# I feel like you're getting tired of me.
# Sinto que te estás cansando de min.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# From loving you so much.
# De quererte tanto.
# It's because of love, # that I lose control
# É por mor do amor, # que perdo o control
# and the rhythm of breathing.
# e o ritmo da respiración.
# Help, doctor.
# Axuda, doutor.
# It's a lot of pressure.
# É moita presión.
# Loving like this makes my heart race.
# Amar así fai que o meu corazón latexa con forza.
# Iaiai, oaiai. #
# Iaiai, oaiai. #
I feel # that you are getting tired of me.
Síntome # que te estás cansando de min.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# From loving you so much, so much.
# De quererte tanto, tanto.
# Iaiai, iaiai.
# Iaia, iaia.
# I don't understand anything, # what's going on?
# Non entendo nada, # que está a pasar?
# Iaiai, iaiai.
# Iaia, iaia.
# I got lost because of your love.#
# Perdinme por mor do teu amor.
Thank you so much.
Moitas grazas.
-Thank you.
-Grazas.
- Winning would be a surprise and a joy.
- Gañar sería unha sorpresa e unha alegría.
What we'd really like is to share it with Oscar; we'd be grateful.
O que realmente nos gustaría é compartilo con Oscar; estaríamos agradecidos.
-This is the beginning of many things that are going to happen, I'm sure.
-Este é o comezo de moitas cousas que van acontecer, estou seguro.
-Nobody can get tired of being loved and cared for.
-Ninguén se pode cansar de ser amado e coidado.
It's the most famous shout in Spain,
É o berro máis famoso de España,
has dethroned Bisbal's Bulería.
destronou a Bulería de Bisbal.
We need that renewal.
Necesitamos esa renovación.
That moment on the mattress.
Ese momento no colchón.
The sweetest trio.
O trío máis doce.
-That's lovely.
-Iso é fermoso.
Caramel sauce.
Salsa de caramelo.
-With a little lemon.
-Cun pouco de limón.
-Like the Dido bike.
-Como a bicicleta Dido.
-Very good.
-Moi bo.
-We have a huge Argentine community that watches us.
-Temos unha enorme comunidade arxentina que nos observa.
You can feel it.
Pódese sentir.
Do you want to send a greeting to the locals?
Queres enviar un saúdo á xente do lugar?
- We'll be back soon, but they treat us very well here.
- Voltaremos pronto, pero aquí trátannos moi ben.
-It's just that Benidorm always treats people well.
-É que Benidorm sempre trata ben á xente.
How are you hosting here?
Como estás a recibir aquí?
-Showing them the gastronomy of Murcia.
-Amosándolles a gastronomía de Murcia.
Those good things.
Esas cousas boas.
-Lemon.
-Limón.
-How are you all doing? I love your aesthetic.
-Que tal estades rapaces? Encántame a vosa estética.
Today I come in dominating.
Hoxe chego dominando.
I even have the riding crop.
Ata teño a fusta de montar.
-Give us hard.
-Dános duro.
I'm staying here and making it my own.
Voume quedar aquí e facelo meu.
- She was doing her own thing.
- Ela estaba facendo o seu.
-What a tribute.
-Que homenaxe.
And how lovely the whip is doing its job.
E que ben está facendo o látego o seu traballo.
A tribute to the LGBTI community is here tonight.
Esta noite temos unha homenaxe á comunidade LGBTI.
Viva.
Viva.
-We're going to introduce the last artists of the night,
-Imos presentar os últimos artistas da noite,
- Then we'll have some things coming up.
- Entón teremos algunhas cousas que virán á luz.
Two people from Cádiz who want to spread their music around the world.
Dúas persoas de Cádiz que queren difundir a súa música por todo o mundo.
-A declaration of love arrives, in capital letters.
-Chega unha declaración de amor, en maiúsculas.
Friend, if you can't win that person over
Amigo, se non podes gañar o cariño desa
by dedicating this song to them,
persoa dedicándolle esta canción,
Run away, because you're not going to make it.
Fuxe, porque non o vas conseguir.
-No one can resist this contemporary pop and flamenco track.
-Ninguén pode resistirse a este tema de pop e flamenco
They are... Tony Grox and Lucy Calys!
Son... Tony Grox e Lucy Calys!
- Is it chance or destiny that two people who don't know each other meet?
- É casualidade ou destino que dúas persoas que non se coñecen se atopen?
-I never imagined it.
-Nunca o imaxinei.
- As a child, I had very small hands, -- As a child, I had very small
-- De neno, tiña as mans moi pequenas,
during a film shoot in our beloved Cádiz. hands, during a film shoot in our beloved Cádiz.
durante unha rodaxe na nosa querida Cádiz.
-As a child I liked electronic music,
-De neno gustábame a música electrónica,
I wanted to be a DJ, but I ended up dedicating myself to music.
Quería ser DJ, pero acabei dedicándome á música.
I gradually got involved in the world of production,
Pouco a pouco funme incorporando ao mundo da produción,
He took me to work in Los Angeles and Las Vegas.
Levoume traballar aos Ánxeles e ás Vegas.
-I finally returned to music,
-Finalmente volvín á música, pasando
going from singing to doing it in front of people.
de cantar a facelo diante da xente.
-An innate talent for performing and composing songs
-Un talento innato para interpretar e compor cancións
in an incredible way.
dun xeito incrible.
-Tony knows how to capture the essence of an artist; he helped me a lot.
-Tony sabe como captar a esencia dun artista; axudoume moito.
-For me, it's an opportunity to give visibility to producers; it's the perfect
-Para min, é unha oportunidade para dar visibilidade aos produtores; é a plataforma
platform.
perfecta.
-Together we bring freshness, roots music and good vibes,
-Xuntos traemos frescura, música de raíces e boas vibracións,
the fusion will surprise you.
a fusión sorprenderache.
# We are nothing, but almost.
# Non somos nada, pero case.
# We're almost there.
# Case chegamos.
# Although it won't make it easy for you.
# Aínda que non cho vai poñer doado.
# I'm the mommy you want.
# Son a mamá que queres.
# You like it when I put it on you like this.
# Gústache cando cho poño así.
# Difficult.
# Difícil.
# I want you to know # that I will love you.
# Quero que saibas # que te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que eu te amarei.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# Baby, it's different what I have with you. In
# Cariño, é diferente o que teño contigo. No verán,
summer, my breeze, and in winter, my coat.
a miña brisa, e no inverno, o meu abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Convertícheste no meu refuxio, na miña razón, na miña testemuña.
# For that reason.
# Por iso.
# I like it, daddy, the way you treat me.
# Gústame, papá, como me tratas.
# I'm not easy to get along with, # but you love
# Non son doado levarse ben comigo, # pero iso encántache. #
that. # Open your eyes wide.
Abre ben os ollos.
# And look at
# E mírame. #
me. # Stop for a
Para un segundo. # E
second. # And listen to me.
escóitame.
# That I will love you. # I want you to know that I will love
# Quero que saibas que te amarei. Amarei te. Amarei
you. I will
te, amarei te,
love you. I will love you, I
amarei te. Que te amarei. Amarei te.
will love you, I will
Amarei te, amarei te, amarei
love you. That
te. Que te
I will love you. I will love
amarei. Amarei te. Amarei te, amarei te,
you. I will love you,
amarei te.
# That I will love you.
# Que te amarei. # Amarete.
# I will
# Amarete, amarete,
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
amarete.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Perdoa se non respondo, odio as mensaxes de texto. Pero iso
that's no reason to compare me to everyone else.
non é razón para compararme con todos os demais.
# Believe me, I want to do the right
# Créeme, quero facer o correcto contigo e que
thing with you, and for you to be the perfect
sexas o home perfecto para min. Para ser sincera,
# What can I say, what can I tell you? # I miss your scent # when I go to bed.
# Bótome de menos o teu aroma # cando vou para
# What can I say, what can I tell you?
a cama. # Que podo dicir, que podo contarche?
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Si, por suposto que te boto de menos. # Escoitade a miña opinión.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Cariño, é diferente # o que teño contigo.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# No verán a miña brisa # e no inverno o meu abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Convertícheste no meu refuxio, na miña razón, na miña testemuña.
# I will love you, I will love you. # That's why I want you to know. That
# Por iso quero que o saibas. Que te
I will love you, I will love you.
amarei, te amarei.
# I will love you, I will love
# Amarete, amarete, amarete. # Que te amarei,
you, I will love you. # That
amarete. # Amarete, amarete, amarete.
# I will love you, I will love
# Amarete, amarete. # Amarete, amarete, amarete. #
you. # I will love you, I
Amarete.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# That I will love you.
# Que te amarei. # Amarete,
# I will love you, I will
amarete, amarete. # Amarete, amarete, amarete.#
Thank you very much and long live Andalusia!
Moitas grazas e longa vida a Andalucía!
I never would have imagined I'd get here.
Nunca imaxinara que chegaría aquí.
-Working together like this is amazing, it's the beginning of something big.
-Traballar xuntos así é incrible, é o comezo de algo grande.
Could there be a better Valentine's Day plan? -Could there be a better Valentine's Day plan?
-Podería haber un plan mellor para o Día de San Valentín?
Something to dedicate to anyone.
Algo para dedicarlle a calquera.
Dedicating this "Te amare" is better than going to Tagliatella.
Dedicarlle este "Te amare" é mellor que ir a Tagliatella.
What
Que
a joy!
alegría!
You guys are so handsome.
Sodes tan guapos.
Half angel and half demon.
Metade anxo e metade demo.
Like you.
Coma ti.
-Black, white, and black.
-Negro, branco e negro.
-As Lasa which era.
-Como Lasa que época.
-I'm about to cry.
-Estou a piques de chorar.
-How could it be otherwise?
-Como podería ser doutro xeito?
-It's crazy and I can't say it because I'll start crying.
-É unha loucura e non podo dicilo porque vou empezar a chorar.
-I think it's especially nice that you've brought
-Creo que é especialmente bo que trouxeses
Andalusia as our banner, our roots, this rhythm,
Andalucía como a nosa bandeira, as nosas raíces, este ritmo,
Very well done, it's beautiful.
Moi ben feito, é fermoso.
There are Andalusians watching us, if you want to send them a message.
Hai andaluces observándonos, se queres enviarlles unha mensaxe.
-Long live love and Andalusia! Thank you to everyone for your support.
-Viva o amor e Andalucía! Grazas a todos polo voso apoio.
It's crazy.
É unha loucura.
-My grandfather and grandmother are around here somewhere.
-Meu avó e miña avoa están por aquí nalgún lugar.
-To my grandmother and my family, I love you.
-Para a miña avoa e a miña familia, quérovos moito.
-And to my dear one.
-E á miña querida.
-See you later.
-Ata logo.
-It was a beautiful ending.
-Foi un final fermoso.
And it's great that we're giving producers visibility on stage.
E é xenial que lles esteamos a dar visibilidade aos produtores no escenario.
I love you with all my heart, Jesus and Javi.
Quérovos con todo o meu corazón, Xesús e Javi.
-And we love you.
-E nós querémoste.
I'm sad because even though there's still a lot of
Estou triste porque, aínda que aínda queda moita gala e
the gala and amazing things to come, I'm sorry it's ending.
cousas incribles por vir, síntoo que estea rematando.
It's been a wonderful week.
Foi unha semana marabillosa.
-But it remains.
-Pero permanece.
-Let no man or woman separate them.
-Que ningún home nin muller os separe.
-We have already seen the 12 finalists of this grand final.
-Xa vimos os 12 finalistas desta gran final.
-But only one will take home the Golden Mermaid.
-Pero só un levará para a casa a Serea Dourada.
-It is the most coveted
-É o premio máis cobizado,
prize, but we will also be giving two very special prizes.
pero tamén daremos dous premios moi especiais.
Enjoy this little mermaid.
Disfruta desta pequena serea.
The winner will win.
O gañador gañará.
The first is the Spotify Prize,
O primeiro é o Premio Spotify,
which consists of a trip to Stockholm
que consiste nunha viaxe a Estocolmo para
to enjoy a session in the platform's studios.
desfrutar dunha sesión nos estudios da plataforma.
- They have some wonderful studios there.
- Teñen uns estudios marabillosos alí.
-And the second is the Univision award.
-E o segundo é o premio Univision.
Whoever wins will travel to Miami for a promotional tour
Quen gañe viaxará a Miami para unha xira promocional
on Televisa Univision with the winning song,
en Televisa Univisión coa canción gañadora,
She will record a new single with a
Ela gravará un novo sinxelo cun produtor da
producer from the Latin music industry.
industria da música latina.
And it is being promoted throughout the continent.
E está a ser promovido en todo o continente.
-These awards will be given by the jury.
-Estes premios serán outorgados polo xurado.
of the final result. The jury will also decide 50% of the final result.
O xurado tamén decidirá o 50% do resultado final.
Let's connect with them.
Conectemos con eles.
Hello everyone.
Ola a todos.
How are you all doing?
Como estades todos?
-Ignacio Meyer,
-Ignacio Meyer,
president of Univision Networks Group,
presidente de Univision Networks Group,
and Melani Parejo,
e Melani Parejo,
Director of Music for Southern and Eastern Europe at Spotify.
Director de Música para o Sur e o Leste de Europa en Spotify.
Good night!
Boas noites!
-Daniel Ruiz, producer and composer,
-Daniel Ruiz, produtor e compositor,
and Alicia García, director of strategic agreements
e Alicia García, directora de acordos estratéxicos
and sponsorships at Starlite Group.
e patrocinios en Starlite Group.
Good night!
Boas noites!
-Javier Llanos, journalist
-Javier Llanos, xornalista
and member of the Spanish Academy of Music,
e membro da Academia Española de Música,
and Almudena Heredero, president
e Almudena Heredero, presidenta
of the Association of Women in the Music Industry.
da Asociación de Mulleres da Industria Musical.
Good night!
Boas noites!
-Finally, Sonia Durán, director
-Finalmente, Sonia Durán, directora
of the Independent Phonographic Union,
da Unión Fonográfica Independente,
and our jury spokesperson: Roberto Santamaría,
e o noso voceiro do xurado: Roberto Santamaría,
director of RNE.
director de RNE.
You guys
Sodes tan
are so talented.
talentosos.
We laughed with you.
Rimos contigo.
What did you think of the 12 finalists? -Roberto, what did you think of the 12 finalists?
-Roberto, que che pareceron os 12 finalistas?
All wonderful.
Todo marabilloso.
We've had a few days of incredible musical celebration.
Levamos uns días de celebración musical incrible.
This edition is going to become the best Benidorm It has already established itself because it is the
Xa se consolidou porque é a 5ª edición, vai
Fest of the 5 editions. 5th edition, it is going to become the best Benidorm Fest of the 5 editions.
converterse no mellor Benidorm Fest das 5 edicións.
-Thank you for your part in this.
-Grazas pola túa participación nisto.
-Dear jury, you can now start voting.
-Estimado xurado, xa podedes comezar a votar.
-We let the jury
-Deixamos que o xurado
vote and I wanted to know: Inés and Lalachus,
votase e eu quería saber: Inés e Lalachus,
How are the nerves going for the Green Room?
Como van os nervios na Sala Verde?
Of course.
Por suposto.
We looked very sexy.
Parecíamos moi sexys.
On a night when we felt like putting on the best.
Nunha noite na que tiñamos ganas de poñer o mellor de nós.
-Whatever we find around the house.
-O que sexa que atopemos pola casa.
-It's like when you're absent from school,
-É coma cando faltas á escola,
There were motorcycles flying and houses flying, it's incredible.
Había motocicletas voando e casas voando, é incrible.
-It's better for people who haven't seen it live to watch it on Play;
-É mellor que a xente que non o viu en directo o vexa en
you have to vote.
Play; tedes que votar.
If you've forgotten the performances, here's a summary.
Se esqueciches as actuacións, aquí tes un resumo.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Sentir # que isto é algo real.
# Lie to me.
# Míntame.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Se me esqueciches # e non queres verme máis.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# E ti, # o amor asústache, asústache. # E estou perdidamente
head over heels for you.
namorado de ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Estou a apalpar na escuridade, # non me vou render. # Levo
# I've been # playing your game for a while now.
# xogando ao teu xogo dende hai un tempo.
# I'm not going to give up.
# Non me vou render.
# Like a tourist. #
# Coma un turista. #
And since you left, # la, la, la.
E desde que marchaches, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la.
# Nunca volviches, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Entristecéchesme moito, # la, la, la. # Coma un
# Like a tourist.
turista.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailando contigo, os ceos ábrense para min.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailando contigo, quero bicarte.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas. # Por
# Why would you love me, # why would you love me,
que me amarías, # por que me amarías,
# You don't love me. #
# Non me amas. # Por
Why would you love me, # why would you love me,
que me amarías, # por que me amarías,
# Why would you love me?
# Por que me amarías?
# Tell me what you're going to
# Dime que vas facer. # Cal
do. # What's your plan, baby?
é o teu plan, cariño? #
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
Tésme aquí pensando # e estou desexando sabelo.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Véndote unha e outra vez # ata o amencer.
# And in the middle of it all, me.
# E no medio de todo, eu.
# Leaving me without a voice.
# Deixándome sen voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Berrar por berrar.
# Feeling like a mistake.
# Sentíndose como un erro.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Superemos este drama xuntos. Perdeu dúas raíñas e acabou.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Unha dobre vida # en última instancia ten un prezo alto.
# That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo quedou sen as súas damas.
# I'm not staying out of pity,
# Non me quedo por compaixón, #
# they can't force me to stay.
non me poden obrigar a quedar.
# They grab my hair tightly, #
# Agárranme o pelo con forza, #
and I cut off my braids.
e corto as trenzas.
# Hot! # They grab my hair tightly, # and I cut off my braids. #
# Agárranme o pelo con forza, # e corto as trenzas. # Que calor.
Hotyyy. #
# Isto
This is burning hot, burning hot.
está que arde, que arde.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
# This is really hot.
# Isto está moi quente.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
# Iaiai, oaiai. #
# Iaiai, oaiai. #
I feel # that you are getting tired of me.
Síntome # que te estás cansando de min.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# I got lost because of your love.
# Perdinme por mor do teu amor.
# I will love you, I will love
# Amaréite, amaréite, amaréite. # Que te amaré.
you, I will love you.
# Amaréite.
# That I will love you. # I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
The winner will be revealed very soon.
O gañador/a darase a coñecer moi pronto.
I can't believe it's over.
Non podo crer que remate.
On the first day we said one thing and we haven't done it.
O primeiro día dixemos unha cousa e non a fixemos.
Although I missed going to a karaoke bar.
Aínda que botaba de menos ir a un bar de karaoke.
-Well, that has an easy solution.
-Ben, iso ten unha solución doada.
Follow me.
Sígueme.
- You fix everything for me.
- Ti arranxas todo por min.
-But if we are presenting...
-Pero se presentamos...
-Don't worry, there's one right here.
-Non te preocupes, hai un aquí mesmo.
In Benidorm there is a karaoke bar on
En Benidorm hai un bar de karaoke en
every corner; they are considered an essential service.
cada esquina; considéranse un servizo esencial.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Estou nun bo lugar, # era só cuestión de tempo.
# to the four winds. # I'm going out into the street # to shout what I feel #
# Vou saír á rúa # para berrar o que sinto # aos catro
to the four winds.#
ventos.
# I'm even more of a fox. # If I prolong it and it gets light # I'm even more of a fox.
# Se o prolongo e aclara # son aínda máis un raposo.
(fox, fox.) # When I get what I want # (bitch, bitch.)
# Cando consigo o que quero # (puta, puta.)
# Never because I deserve it # (bitch, bitch.)
# Nunca porque o merezo # (puta, puta.)
# Not a single second is valued. # And even though I'm conquering the world, not a
# E aínda que estou conquistando o mundo, non se
single second is valued.
valora nin un só segundo.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Estou nun bo lugar, # era só cuestión de tempo.
# I'm going out into the street # to shout what I feel #
# Vou saír á rúa # a berrar o que sinto # aos catro
to the four winds.
ventos.
# I'm in a good place # (bitch, bitch. #
# Estou nun bo lugar # (puta, puta. # Reconstruído
Rebuilt inside # (bitch, bitch.)
por dentro # (puta, puta.)
# And that vixen you feared so much # became more powerful
# E esa raposa á que tanto temías # volveuse máis poderosa
(fox, fox, fox) # And now she's a picture-postcard slut # (slut, slut, slut,)
# E agora é unha zorra de postal # (zora, zorra, zorra,)
# Burn.
# Queimar.
# The reality.
# A realidade.
# It forces me to see if it's true # Sometimes the game always shoots first # forces
# Ás veces o xogo sempre dispara primeiro #
with hell. me to see if it's with hell.
obrígame a ver se é co inferno.
# I just want to see.
# Só quero ver.
# Benidorm.
# Benidorm.
# And when I die.
# E cando eu morra.
# and see you every night,
# e vémonos todas as noites,
# My child, when I die, #
# Fillo meu, cando eu morra, #
let them bury me on the moon,
que me enterren na lúa,
# and see you every night,
# e vémonos todas as noites,
# and see you every night.
# e vémonos todas as noites.
# every night except one.
# todas as noites agás unha.
# Yes, eaea, yes, eaea.
# Si, eaa, si, eaa.
# I bring you the warmth of my people.
# Tráiovos a calor da miña xente.
# Everyone should live in the # And fly without coming down,
# E voar sen baixar, #
present. # everyone live in the present.
todos vivindo o presente.
# The rhythm is coming to the city.
# O ritmo está chegando á cidade.
# Stop it because the night is hot.
# Para porque a noite é calorosa.
# Hot.
# Quente.
# I bring you the warmth of my people.
# Tráiovos a calor da miña xente.
# I bring you this hot fire.
# Tráiovos este lume quente.
# Hot.
# Quente.
# The dancing never stops.
# O baile nunca para.
# You know how things have gotten.
# Sabes como foron as cousas.
# Hot.
# Quente.
# It's etched in my memory.
# Está gravado na miña memoria.
# We have a track record.
# Temos un historial.
# You went out today with euphoria.
# Saíches hoxe cheo de euforia.
# To twerk.
# Facer twerking.
# I can't believe you were there.
# Non podo crer que estiveses alí.
# And when I see you, I forget
# E cando te vexo, esquezo respirar.
# Latin sparkles. # Your reflection in your dancing clothes #latin sparkles.
# O teu reflexo na túa roupa de baile #latino brilla.
# Latin sparkles.
# Brillos latinos.
# And I was dying of thirst.
# E eu estaba morrendo de sede.
# Platinum glitter.
# Brillo platino.
# Add a touch of sparkle to your dress with gel nails.
# Dale un toque de brillo ao teu vestido con uñas de xel.
# The best is yet to # What I'm looking for #
# O que busco #o mellor
come. the best is already visible.
xa é visible.
# Platinum sparkles.
# Brilla platino.
# And I was dying of thirst. # Lips wet with wine # and me dying of thirst.
# Beizos mollados de viño # e eu morrendo de sede.
# This got heated.
# Isto quentouse.
# Mine alone.
# Só meu.
# They see me walk in and something clicks.
# Venme entrar e algo fai clic.
# U Lala, we're stuck together like gum.
# Lala, estamos pegados coma goma de mascar.
# We are available at the party.
# Estamos dispoñibles na festa.
# We danced stuck together like chewing gum.
# Bailamos pegados xuntos coma goma de mascar.
# I'm not available at the party.
# Non estou dispoñible na festa.
# U, na, na, eh.
# U, na, na, eh.
# Cold drink in the fridge.
# Bebida fría na neveira.
# a shot. # Neon lights all over the staircase #
# Luces de neón por todas as escaleiras
a shot.
# un tiro.
# And I look stunning.
# E teño un aspecto abraiante.
# Tonight, just between you and me.
# Esta noite, só entre ti e min.
# We have among all these people.
# Temos entre todas estas persoas.
# Your little strawberry mouth,
# A túa pequena boca de amorodo,
# strong Benidorm.
# Benidorm forte.
The entire night.
Toda a noite.
# Eighties night.
# Noite dos oitenta.
# Like the water from my fountain. # Like the water from my spring. # It's you #
# Coma a auga da miña fonte. # Es ti. #
) The fire of my hearth. # (It's you)
O lume do meu fogar. # (Es ti)
# Like the water from my fountain. # It's you
# Coma a auga da miña fonte. # Es ti
# It's you,
# Es ti,
# The fire of my hearth. # (It's you))
# O lume do meu fogar. # (Es ti))
# It's you,
# Es ti,
# Like the water from my fountain. # It's you
# Coma a auga da miña fonte. # Es ti
# It's you,
# Es ti,
# The fire of my hearth. # (It's you))
# O lume do meu fogar. # (Es ti))
I got emotional.
Emocioneime.
It is a family of creators.
É unha familia de creadores.
-And here we are, immersed in your world, living life to the fullest.
-E aquí estamos, mergullados no teu mundo, vivindo a vida ao máximo.
And then this topic.
E despois este tema.
It is an anthem that unites different generations.
É un himno que une a diferentes xeracións.
-Mocedades participated in Eurovision with this song.
-Mocedades participou en Eurovisión con esta canción.
They finished second, just four points behind the winner.
Remataron segundos, a só catro puntos do gañador.
For us, they were the winners of Eurovision.
Para nós, eles foron os gañadores de Eurovisión.
-The song became a huge international hit.
-A canción converteuse nun grande éxito internacional.
They even made a version in Korean.
Incluso fixeron unha versión en coreano.
-It's part of our history.
-Forma parte da nosa historia.
From here, our tribute to Mocedades
Desde aquí, a nosa homenaxe a
and, especially, to its vocalist Amaia.
Mocedades e, en especial, á súa vocalista Amaia.
We send you all our appreciation and affection.
Enviámosche todo o noso agradecemento e afecto.
(APPLAUSE)
(APLAUSOS)
-We are about to close lines.
-Estamos a piques de pechar liñas.
-And all our love.'SENDç What is Valentine's Day.'SENDç
-E todo o noso amor. "ENVIAR". Que é
Last chance to vote.
o Día de San Valentín? "ENVIAR". Última oportunidade para votar.
Still not sure?
Aínda non estás seguro/a?
Here's a summary.
Aquí tes un resumo.
# Touch me.
# Tócame. #
# To feel # that this is something real. #Lie
Sentir # que isto é algo real. #Mínteme.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Se me esqueciches # e non queres verme máis.
# And I'm head over heels for
# E estou namorado/a de ti. #
you. # I'm groping in the dark, # I'm not going to
Estou a apalpar na escuridade, # Non me vou render. # Levo
give up. # I've been # playing your game
# xogando ao teu xogo un tempo xa. #
for a while now. # But I'm not getting tired,
Pero non me estou cansando,
# And you # love scares you, scares you.
# E o #amor dáche medo, dáche medo.
# Like a tourist. #
# Coma un turista. #
And since you left, # la, la, la.
E desde que marchaches, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la. #
# Nunca volviches, # la, la, la. # Deixáchesme tan
You left me so sad, # la, la, la.
triste, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Coma un turista.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailando contigo, vólvome eterno.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailando contigo, bailando contigo.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Só queres unha cousa de min, # pero non me amas.
# Why would you love me, # why would you love me, #
# Por que me amarías, # por que me amarías, # non me
you don't love me.
amas.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Por que me amarías, # por que me amarías,
# Why would you love me?
# Por que me amarías?
# Seeing you over and over again. # I want you every day of the week. Tell me
# Quérote todos os días da semana. Dime que estás facendo.
what you're doing. What's your plan,
Cal é o teu plan, cariño?
baby? You've got me here thinking
Tésme aquí pensando e estou desexando
and I'm dying to see you again and again.
verte unha e outra vez.
# Until dawn.
# Ata o amencer.
# And in the middle of it all, me.
# E no medio de todo, eu.
# Leaving me without a voice.
# Deixándome sen voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Berrar por berrar.
# Feeling like a mistake.
# Sentíndose como un erro.
# Let's go out together tonight.
# Saiamos xuntos esta noite.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Prométoche que non haberá nin un só maldito reproche.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Tomemos dous tequilas, # porque hoxe queremos darnos un capricho.
# I don't stay out of pity,
# Non me quedo por compaixón, #
# they don't force me. # They
non me obrigan. # Agárranme forte polo
grab my hair tightly,
pelo,
# And I'm cutting my braids. #Hot.
# E vou cortar as trenzas. #Que boa.
# This is burning hot. # This
# Isto está queimando. # Isto está
is burning hot, # burning hot, burning hot. #
queimando, # queimando, queimando. # Isto está queimando.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Isto está queimando, queimando, queimando, queimando.
# Iaiai, oaiai.
# Ai, ai.
# From loving you so much.
# De quererte tanto.
# I will love you, I will love
# Amarete, amarete, amarete. # Que te amarei.
you, I will love you.
# Amarete. # Amarete, amarete,
# That I
amarete.
# I will love
# Amaréite. # Amaréite,
you. # I will love you, I will love you, I will love you.
amaréite, amaréite.
-12 great songs, but only one will win.
-12 cancións xeniais, pero só unha gañará.
There are 12 major themes.
Hai 12 temas principais.
-In the semi-finals we did not mention the
-Nas semifinais non mencionamos os puntos que gañou
points each artist earned.
cada artista.
We will do it here.
Farémolo aquí.
-We will know the rating live,
-Coñeceremos a clasificación en directo,
both from the professional jury...
ambos do xurado profesional...
-Like the polling vote and yours, the public's vote.
-Como o voto das urnas e o teu, o voto do público.
The opinion poll.
A enquisa de opinión.
-That said, let the countdown begin!
-Dito isto, que comece a conta
) 4, 3, 2, 1... (ALL 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...)
atrás! (TODOS 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...))
-We're closing lines
-Estamos pechando liñas.
-We recounted the votes.
-Recontamos os votos.
A short break and we'll find out who will win Benidorm Fest 2026.
Un pequeno descanso e descubriremos quen gañará o Benidorm Fest 2026.
There will be more surprises.
Haberá máis sorpresas.
(Music)
(Música)
I don't know if it's a good idea.
Non sei se é unha boa idea.
Milk! - You wanted to see what TV is like inside
- Querías ver como é a televisión por dentro... Vau!
Four schoolchildren arrested for sneaking into TVE.
Catro escolares detidos por entrar ás agachadas na TVE.
-Be quiet.
-Cala.
-That's amazing.
-Iso é incrible.
-I've always wanted to say this.
-Sempre quixen dicir isto.
-Hello, sweethearts.
-Ola, amores.
-Enter the file.
-Introduza o ficheiro.
-That pile of programs and buttons.
-Esa morea de programas e botóns.
-What is this for?
-Para que serve isto?
-What's going on?
-Que está a pasar?
-What have you done?
-Que fixeches?
- You just erased all the memories of the TV.
- Acabas de borrar todas as lembranzas da tele.
-So what do we do now?
-Entón, que facemos agora?
-An idea.
-Unha idea.
-Reaching the moon, Jesús Hermida, action.
-Chegando á lúa, Jesús Hermida, acción.
-Observe for the first time and the Moon room.
-Observar por primeira vez e a sala da Lúa.
-23. Answer again.
-23. Responde de novo.
-You enter, you stick, and you say that everything is still, like the...
-Entras, pégaste e dis que todo está quieto, coma o...
-Chanquete has died.
-Morreu Chanquete.
-They were Pepito.
-Eran Pepito.
-They said "I do," they
-Dixeron "Si, quero", eran tan
were so young.
novos.
-That lady is my mother and you are my father.
-Esa señora é a miña nai e ti es o meu pai.
-I love this actor, he does a great job.
-Encántame este actor, fai un traballo estupendo.
-We have the images.
-Temos as imaxes.
-We can take stolen photos, but not stolen ones.
-Podemos sacar fotos roubadas, pero non roubadas.
-Let's see.
-Vexamos.
-David, that's not me.
-David, ese non son eu.
-What are you saying?
-Que estás dicindo?
-That I am not that person.
-Que eu non son esa persoa.
I don't recognize myself.
Non me recoñezo a min mesmo.
-What are you saying?
-Que estás dicindo?
-I'm much funnier now.
-Agora son moito máis divertido.
How could you let me do that?
Como puideches deixarme facer iso?
Ah! I know where we are, -Where are we? What is
-Onde estamos? Que é isto?
it's the Benidorm Fest. this? -Ah! I know where we are, it's the Benidorm Fest.
-Ah! Sei onde estamos, é o Benidorm Fest.
-Oh, Mom, -Milk! -Oh,
-Leite! -Ai,
my dream come true. Mom, my dream come true.
mamá, o meu soño feito realidade.
And all these people? -But what about all these people?
-Pero que pasa con toda esta xente?
-Pretend, start singing.
-Finxe, comeza a cantar.
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# But come with whomever you want... # There's a long queue, but come with whoever you want...
# Hai unha longa cola, pero vén con quen queiras...
# La Nochentera, # toa la nochentera, #
# La Nochentera, # toa la nochentera, #
La Nochentera,
La Nochentera,
hay que una cola que tela, # pero ven con quien quieras...#
hai que unha cola que tea, # pero ven con quien quieras...#
-Congratulations to TVE on these 70 years with all of us,
-Parabéns a TVE por estes 70 anos con todos nós,
and those that remain.
e os que quedan.
- How wonderful to be part of this great family.
- Que marabilla formar parte desta gran familia.
-We're already a little piece of everyone's TV.
-Xa somos un anaquiño da tele de todos.
-And congratulations to all of us,
-E parabéns a todos nós,
to the great Benidorm Fest family, which is celebrating its fifth anniversary this year.
á gran familia do Benidorm Fest, que este ano celebra o seu quinto aniversario.
-Let the people say if we leave our mark.
-Que a xente diga se deixamos a nosa pegada.
-It has been five years of music, dreams, and unforgettable moments.
-Foron cinco anos de música, soños e momentos inesquecibles.
-And, speaking of unforgettable moments,
-E, falando de momentos inesquecibles,
What are you plotting in the Green Room? Ines, Lala, what are you plotting in the Green Room?
Inés, Lala, que estades tramando na Sala Verde?
We connected with my dear ones.
Conectámonos cos meus seres queridos.
-You caught us in the act.
-Pillachesnos no acto.
-50 Shades of Inés.
-50 sombras de Inés.
-Look who I have—touch.
-Mira a quen teño...
luck left. —There's no bad luck left.
toque. —Non queda mala sorte.
-They've brought Camarón de la Isla.
-Trouxeron Camarón de la Isla.
- It's identical to Dioni.
- É idéntico a Dioni.
-A faint Spanish flag in the background.
-Unha tenue bandeira española ao fondo.
Because they had to glue it.
Porque tiveron que pegalo.
-How are you all doing?
-Como estades todos?
Divinely.
Divinamente.
-It was raining, this boy crashed a motorcycle in Fuenlabrada.
-Estaba chovendo, este rapaz estrelou unha moto en Fuenlabrada.
-And what do you think?
-E que pensas?
-Happy birthday, Maria.
-Feliz aniversario, María.
-It's brilliant.
-É brillante.
-They're divine.
-Son divinos.
She's a killer.
Ela é unha asasina.
-You grab my hair, I'll cut off my braid.
-Se me agarras o pelo, eu corto a trenza.
-Look how cool the braid is.
-Mira que xenial é a trenza.
- Make one.
- Fai un.
Dancing with you.
Bailando contigo.
# Dancing separates you from time.
# Bailar sepárate do tempo.
-The hips start to sound bad.
-As cadeiras empezan a soar mal.
-We are making a fool of ourselves here.
-Estamos facendo o ridículo aquí.
-And it is to them.
-E é para eles.
-The boy screamed.
-O rapaz berrou.
-The little dark-skinned boy.
-O neno pequeno de pel escura.
-How nice.
-Que ben.
-Our sweetness, our cloud.
-A nosa dozura, a nosa nube.
What a smile and what eyes she has.
Que sorriso e que ollos ten.
-It could be you pulling your hair.
-Pode ser que te tires dos pelos.
-What a variety.
-Que variedade.
-Miranda, you liked it.
-Miranda, gustouche.
-He wants another one.
-El quere outro.
You've been a very bad boy.
Portaches moi mal rapaz.
-What we like.
-O que nos gusta.
-I'll sweep the room later.
-Varrei a habitación máis tarde.
-I really like black, because of the color black.
-Gústame moito o negro, pola cor negra.
-Please.
-Por favor.
-My girls.
-As miñas nenas.
-They are here every month of the year.
-Están aquí todos os meses do ano.
- We love you.
- Querémoste.
Well played.
Ben xogado.
-My children.
-Os meus fillos.
-I will love you and I will love you.
-Amaréiche e amaréiche.
You loved us.
Amáchesnos.
We love you.
Querémoste.
What a great Valentine's Day!
Que gran Día de San Valentín!
Jesus and Javi, we're coming now.
Xesús e Javi, xa imos.
This is television.
Isto é televisión.
-I thought you were going to tell me to eat the fig.
-Pensei que me ías dicir que coma o figo.
-We're out now, it's past midnight.
-Xa saímos, é máis da medianoite.
30 injured and that's why we're more rowdy. -At 12:30 we were injured and that's why we're being more rowdy.
-Ás 12:30 estabamos lesionados e por iso estamos sendo máis ruidosos.
The most exciting part has arrived.
Chegou a parte máis emocionante.
To find out who gets the Little Mermaid.
Para descubrir quen se queda coa Sirenita.
-The prize of 150. -The prize of 150,000 ₠.
-O premio de 150.000 ₠.
-It's time to find out the results of the voting.
-É hora de coñecer os resultados das votacións.
-The first to give their verdict will be our
-O primeiro en dar o seu veredicto será o
jury, which represents 50% of the votes.
noso xurado, que representa o 50% dos votos.
-Each of them has individually rated the performances from
-Cada un deles cualificou individualmente as actuacións dun a
one to twelve points.
doce puntos.
-The sum of all the jury votes
-A suma de todos os votos do xurado
It will give us the final result that each artist obtains.
Daranos o resultado final que obtén cada artista.
We connected with Roberto Santamaría, their spokesperson.
Conectamos con Roberto Santamaría, o seu voceiro.
Hello again.
Ola de novo.
- We have congratulated you on the extraordinary work you do,
- Parabéns polo extraordinario traballo que fas,
to all the artists, but I would like a huge round of applause.
a todos os artistas, pero gustaríame recibir un enorme aplauso.
to the entire human and technical team at RTVE
a todo o equipo humano e técnico de RTVE
who have been preparing this amazing gala for over a month,
que levan máis dun mes preparando esta incrible gala, un enorme
a huge round of applause, what a fantastic job you've done.
aplauso, que traballo tan fantástico fixeron.
-They've worked magic.
-Fixeron maxia.
-Let's begin.
-Comecemos.
The jury awards 23 points...
O xurado outorga 23 puntos...
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
- We're giving 24 points... MAY.
- Damos 24 puntos... MAIO.
- We also give 24 points to... KENETH.
- Tamén lle damos 24 puntos a... KENETH.
He receives 30 points from the jury... MARIA AND JULIA.
Recibe 30 puntos do xurado... MARÍA E XULIA.
40 of our points are for... 40 of our points go to...DANI J.
40 dos nosos puntos van para... DANI J.
- The next score is 51 points for...
- A seguinte puntuación é de 51 puntos para...
KITAI.
KITAI.
- 52 points are for...
- 52 puntos son para...
ROSALINDA.
ROSALINDA.
- We value...
- Valoramos...
- Please remain calm.
- Por favor, mantén a calma.
Guys, we have to respect the jury's decision.
Rapaces, temos que respectar a decisión do xurado.
Although many may not share it, it is.
Aínda que moitos non o compartan, si o é.
There's still a lot of night left.
Aínda queda moita noite.
Then things turn There's 50% left.
Queda o 50
around. Let's calm down.
%. Calmémonos. Ás
Sometimes things turn around.
veces as cousas dan a volta.
We continue.
Continuamos.
We rate THE QUINQUIS with 65 points.
Valoramos a THE QUINQUIS con 65 puntos.
With 70 points we distinguish... MIRANDA AND BAILAMAMA.
Con 70 puntos distinguimos... MIRANDA E BAILAMAMA.
- We have awarded 71 points to IZAN LLUNAS.
- Démoslle 71 puntos a IZAN LLUNAS.
We give 82 points to... TONI AND LUCY.
Dámoslle 82 puntos a... TONI E LUCIA.
- It gets our highest score, with 92 ASHA points.
- Obtén a nosa puntuación máis alta, con 92 puntos ASHA.
-Many thanks to the jury.
-Moitas grazas ao xurado.
The festival rules must be respected.
Débense respectar as normas do festival.
Everyone has their own opinion.
Cada persoa ten a súa propia opinión.
Thank you.
Grazas.
With this, we already know half of the vote count.
Con isto, xa coñecemos a metade do reconto de votos.
-Nothing is decided.
-Non hai nada decidido.
The results of the polls and the
Os resultados das urnas e da votación
public vote are still pending.
pública aínda están pendentes.
-As we explained before, the jury's vote
-Como xa explicamos, a votación do xurado
It awards two special prizes tonight.
Esta noite outorga dous premios especiais.
Let's start with the first one: the Spotify Award,
Comecemos co primeiro: o Premio Spotify,
Inés, do the honors.
Inés, fai os honores.
What a super prize: a trip to Stockholm
Que premio tan estupendo: unha viaxe a Estocolmo
to enjoy recording a song in a professional studio
para gozar da gravación dunha canción nun estudio profesional.
of the platform.
da plataforma.
And Melani Parejo, Spotify's music director for
E Melani Parejo, a directora musical de
southern and eastern Europe, is here to deliver it.
Spotify para o sur e o leste de Europa, está aquí para impartilo.
- I'm a nervous wreck.
- Son un desastre de nervios.
Good night.
Boas noites.
-I get tongue-tied because the audience intimidates me a lot.
-Tómome a lingua trabada porque o público me intimida moito.
And it's a very special moment.
E é un momento moi especial.
There's a lot of play involved.
Hai moito xogo involucrado.
-I hope it will be a very exciting moment,
-Espero que sexa un momento moi emocionante,
Benidorm Fest broadens its horizons with new awards,
O Benidorm Fest amplía os seus horizontes con novos premios
I have to forgive you for tennis because
Téñoche que perdoar polo tenis porque non son
I'm not a professional, I have the award, the microphone, the card.
profesional, teño o premio, o micrófono, o carné.
-I'll take the prize.
-Levarei o premio.
Let's go.
Imos aló.
The winner of this Spotify award is...
A gañadora deste premio de Spotify é...
- It is very exciting to present this award,
- É moi emocionante entregar este premio,
which consists of a session for a single in Stockholm,
que consiste nunha sesión para un sinxelo en Estocolmo, para
for ASHA.
ASHA.
-Let's go.
-Imos aló.
- Here it is.
- Aquí está.
I know it's a lot of information to digest.
Sei que é moita información para dixerir.
We offer you our sincerest congratulations,
Ofrecémoslle a nosa máis sincera felicitación,
I'm very excited that a composer and artist,
Estou moi emocionado de que un compositor e artista,
A person who comes into the world and leaves the world,
Unha persoa que vén ao mundo e o deixa, fai unha
make a stop in Stockholm.
parada en Estocolmo.
We're really looking forward to seeing what you do.
Temos moitas ganas de ver o que fas.
- Thank you so much. -- Thank you
-- Moitas grazas.
very much. Congratulations.
Parabéns.
Congratulations! -Congratulations!
-Parabéns!
- I just can't believe it.
- Non o podo crer.
It's an honor to go to Stockholm,
É unha honra ir a Estocolmo,
It is a city where all the world's greatest composers,
É unha cidade onde todos os compositores máis grandes do mundo,
Not everything came from there, it's incredible, I
Non todo veu de aí, é incrible, non
can't believe it, thank you so much.
o podo crer, moitas grazas.
To all composers.
A todos os compositores.
And you'll leave like a tourist.
E marcharás coma un turista.
What do you think? Javier, Jesús, what do you think?
Javier, Xesús, que vos parece?
- We're like parrots in their own home.
- Somos coma papagaios na súa propia casa.
We are naturists.
Somos naturistas.
-Thank you very much, Inés, and congratulations to the winner
-Moitas grazas, Inés, e parabéns á gañadora.
of this super prize.
deste superpremio.
The studios are among the most important in the world.
Os estudios están entre os máis importantes do mundo.
They have recorded and sung hit songs from all over the world,
Gravaron e cantaron éxitos de todo o mundo,
And it has the advantage that those topics,
E ten a vantaxe de que eses temas,
Spotify, the largest streaming platform, will promote it.
Spotify, a maior plataforma de streaming, promocionarao.
What a prize!
Que premio!
We have either the other prize or the other one.
Ou temos o outro premio ou o outro.
-We're really excited about what we're about to experience, and
-Estamos moi entusiasmados co que imos vivir e seguro que
I'm sure it will be talked about tomorrow.
mañá se falará diso.
-The artist who follows has an incredible resume.
-O artista que segue ten un currículo incrible.
I kept the wig.
Quedei coa perruca.
-That's why people started shouting.
-Por iso a xente comezou a berrar.
Chanel! -The one and only Chanel!
-A única Chanel!
The first proposal of the Benidorm FEST won.
Gañou a primeira proposta do Benidorm FEST.
# At night.
# Pola noite.
# I feel your challenge again.
# Volvo a sentir o teu desafío.
# I'm no longer afraid of being hit just enough.
# Xa non teño medo de que me golpeen o suficiente.
# Bring back the fruit and tell me you don't like it.
# Tráeme a froita e dime que non che gusta.
# I'm not just the nicest.
# Non son só o máis agradable.
# The perfume works wonders.
# O perfume fai marabillas.
# I have a corner in my contact lenses.
# Teño unha esquina nas miñas lentes de contacto.
# I'm back to working wonders.
# Volvín a facer marabillas.
# I have a corner that I learned in the Antilles.
# Teño un recuncho que aprendín nas Antillas.
# So that they cannot get up from their chairs.
# Para que non se poidan levantar das cadeiras.
# Don't be iconic.
# Non sexas icónico/a.
# Or Cleopatra.
# Ou Cleopatra.
# I'm Harry killer.
# Eu son o asasino de Harry.
# I have a cat that keeps me company.
# Teño un gato que me fai compañía.
# Get your ass out of here.
# Saca o cu de aquí.
# What I did to you today will last
# O que che fixen hoxe durará un ano,
a year, and I'll learn that with
e aprenderei que co tempo, as cousas
time, things aren't forever, that
non son para sempre, que
they get forgotten.
se esquecen.
# You were the one who won.
# Ti fuches quen gañou.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pensando que isto se pode resolver facilmente.
# And to see how he writhes in his anger.
# E ver como se retorce na súa ira.
# that angel you don't take care of. # Even though it covers all your wounds,
# Aínda que cubra todas as túas feridas,
# that angel you don't take care of.
# ese anxo do que non coidas.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pensando que isto se pode resolver facilmente.
# And although it covers all # I went through all that
# Pasei por todo ese #
wounds. # and although it covers all the wounds.
e aínda que cobre todas as feridas.
# If he doesn't know how to lose.
# Se non sabe perder.
# With your hands where I can see them.
# Coas túas mans onde eu poida velas.
# I have your nightmare and I'm going to meet her.
# Teño o teu pesadelo e vou coñecela.
# If you didn't learn it this time, you will.
# Se non o aprendiches esta vez, aprenderás.
# That's not right.
# Iso non é correcto.
# How he treats a woman.
# Como trata a unha muller.
# Let's go.
# Imos aló.
# a Bugatti. # Mommy has arrived, the queen, the tough one, # a Bugatti.
# Chegou mamá, a raíña, a dura, # un Bugatti.
# I'm always ready.
# Sempre estou listo/a.
# To break hips, # break hearts.
# Para romper cadeiras, # rompe corazóns.
# There is only one.
# Só hai un.
(na, na.) # There are no imitations (na, na).)
# Non hai imitacións (na, na).)
# lo,lo,lo,lo. # I'm going to lower it to the floor, # lo,lo,lo,lo.
# Vou baixalo ao chan, # lo, lo, lo, lo.
Bravo.
Bravo.
Bravo and bravo.
Bravo e bravo.
- You're very excited.
- Estás moi emocionado/a.
-I have goosebumps.
-Teño a pel de galiña.
-A round of applause for their dance team.
-Un aplauso para o seu equipo de baile.
- And beautiful, very beautiful.
- E fermosa, moi fermosa.
-And queen, queen, queen.
-E raíña, raíña, raíña.
-Chanel's style is back, an honor, Chanel.
-Volveu o estilo de Chanel, unha honra, Chanel.
-You're coming with a new song, "It's so easy".
-Vés cunha nova canción, "It's so easy".
You are a worker.
Vostede é un traballador/a.
And what you do every day is because you're a fucking hard-working goddess.
E o que fas todos os días é porque es unha deusa traballadora, moi esforzada.
-Thank you so much.
-Moitas grazas.
-I wanted to capture this emotion and the gesture it represents, which you have felt.
-Quería capturar esta emoción e o xesto que representa, que sentiches.
Seeing people so dedicated again.
Volver ver xente tan dedicada.
-It has been very exciting.
-Foi moi emocionante.
I've been talking with my team all week,
Levo toda a semana falando co meu equipo,
I would love to give a big round of applause
Encantaríame dar un forte aplauso para o meu equipo, os
for my team, the dancers, my Director, for everyone.
bailaríns, o meu director, para todos.
Returning to this stage with new music, performing
Voltando a este escenario con música nova, actuando
as I wanted, thank you so much for the applause.
como quería, moitas grazas polos aplausos.
- A huge round of applause for her.
- Un enorme aplauso para ela.
-We wish you much success, this is your A round of applause for Chanel.
-Desexámosvos moito éxito, esta é a vosa familia, Un aplauso para Chanel.
family, come back whenever you want.
volvede cando queirades.
It's time to get serious.
É hora de poñerse serio.
Or to celebrate the next award.
Ou para celebrar o seguinte premio.
Chanel, we love you and you're the best.
Chanel, querémoste e es a mellor.
- Now for the other prize.
- Agora, imos co outro premio.
We have Ignacio Meyer.
Temos a Ignacio Meyer.
How exciting!
Que emocionante!
-A great deal of intensity and joy,
-Moita intensidade e alegría,
The quality of the participants has been world-class.
A calidade dos participantes foi de primeira clase.
I congratulate you all, you belong on any stage in
Parabéns a todos vós, merecedes estar en calquera escenario do
the world, at any top-level venue.
mundo, en calquera lugar de primeiro nivel.
-We're going to give out the prize.
-Imos entregar o premio.
-The winner of the Univision award is...
-O gañador do premio Univision é...
What a joy!
Que alegría!
Yes.
Si.
- How exciting!
- Que emocionante!
-Wow.
-Vau!
-We're going to Miami.
-Imos para Miami.
-It's crazy.
-É unha loucura.
-On behalf of Univision and its networks, it is an honor,
-En nome de Univision e as súas cadeas, é unha honra,
celebrate your art, your music,
celebra a túa arte, a túa música,
How could I not love you both and take you on tour to Latin America,
Como non vos ía querer aos dous e levarvos de xira por Latinoamérica e gravar
and record a great album?
un gran álbum?
See you in Miami to celebrate your song.
Vémonos en Miami para celebrar a túa canción.
-A giant hug.
-Unha aperta xigante.
Hey, take us.
Ei, lévanos.
-We think it's wonderful, but coming towards the stage.
-Pensamos que é marabilloso, pero achegándonos ao escenario.
It's going to America, it's going to be an international success.
Vai para América, vai ser un éxito internacional.
We are very happy.
Estamos moi contentos.
-The prize of the golden mermaid remains.
-O premio da serea dourada permanece.
A round of applause for our very own mermaid!
Un aplauso para a nosa propia serea.
-Almost there.
-Case chegamos.
-Lala is also coming, we have the poll results.
-Lala tamén vén, temos os resultados da enquisa.
We have to go with it.
Temos que seguir adiante.
-People are on edge.
-A xente está nerviosa.
from the end, so let's go with the -We remind you that it counts for 25%
-Lembrámosvos que conta para o 25 % do voto
demoscopic vote. of the final vote, so let's get on with the poll.
final, así que imos comezar coa enquisa.
- Let's go.
- Imos aló.
The opinion poll gives 4 points to...
A enquisa de opinión outorga 4 puntos a...
8 points are for...
8 puntos son para...
- 12 points for...
- 12 puntos para...
- 16 points of the polling vote for...
- 16 puntos dos votos das enquisas a favor...
We're already at 20 points...
Xa chegamos aos 20 puntos...
- 24 points...
- 24 puntos...
- 28 points go to...
- 28 puntos van para...
- The poll gives 32 points to...
- A enquisa outorga 32 puntos a...
- 36 points for...
- 36 puntos para...
- 40 points of the polling vote for...
- 40 puntos dos votos das enquisas a favor...
- I'm so nervous.
- Estou moi nervioso/a.
Only 2 votes remain in the opinion poll,
Só quedan 2 votos na enquisa de opinión,
40 and 4 points for...
40 e 4 puntos para...
- And the poll results conclude with 48 points...
- E os resultados da enquisa conclúen con 48 puntos...
- We're watching from the podium, things are
- Estamos a observar dende o podio, as
really heating up.
cousas están a quentarse de verdade.
-Friend, that's great.
-Amigo, iso é xenial.
-It's the public vote.
-É o voto do público.
First, let's gather them all together so they don't get lost.
Primeiro, reunámolos todos para que non se perdan.
After the jury vote and the public opinion vote, things stand as follows.
Despois da votación do xurado e da votación da opinión pública, as cousas quedan do seguinte xeito.
There is only one point difference between the top 3.
Só hai un punto de diferenza entre os 3 primeiros.
One.
Un.
Only a difference.
Só unha diferenza.
You decide.
Ti decides.
Now we move on to the public vote.
Agora pasamos á votación pública.
- My God.
- Meu Deus.
The spectators award 4 points. -The viewers award 4 points.
-Os espectadores outorgan 4 puntos.
- Applause for all participants.
- Aplausos para todos os participantes.
It's wonderful to see your support.
É marabilloso ver o voso apoio.
-But this is what they voted for from home.
-Pero isto é o que votaron dende a casa.
-8 points from the audience go to...
-8 puntos do público van para...
- 12 points from the audience go to...
- 12 puntos do público van para...
- 16 points from the audience for...
- 16 puntos do público para...
- The audience awards 20 points to...
- O público outorga 20 puntos a...
- This is not over.
- Isto non rematou.
- 24 points from the audience for...
- 24 puntos do público para...
- How is this?
- Como é isto?
My God.
Meu Deus.
-28 points from the audience for...
-28 puntos do público para...
- 32 points from the audience for...
- 32 puntos do público para...
- 36 points from the audience for...
- 36 puntos do público para...
- 40 public votes for...
- 40 votos públicos para...
- We still have 2 to award.
- Aínda temos 2 por adxudicar.
We still have 2.2 public votes to award.
Aínda temos 2,2 votos do público para outorgar.
a winner. The winner will be one of those two.
O gañador será un deses dous.
The votes from Rosalinda are
Os votos de Rosalinda aínda
still to be revealed.
están por revelar.
and of Tony and Lucie.
e de Tony e Lucie.
The winner is one of the two.
O gañador é un dos dous.
They receive 48 points from the audience, and become the winner...
Reciben 48 puntos do público e convértense no gañador...
TONYI GROX AND CUCYCALYS..
TONYI GROX E CUCYCALYS..
-Rosalinda had won with 4 points from the public.
-Rosalinda gañara con 4 puntos do público.
place. He had finished in 2nd place.
Rematara en segundo lugar.
-How exciting that must be for them.
-Que emocionante debe ser iso para eles.
Come here.
Vén aquí.
-They're going to sing it again.
-Volverán cantala.
What a moment.
Que momento.
-Light and there was...
-Luz e había...
Wow.
Vau!
Come to the stage, you have to sing for the last time.
Ven ao escenario, tes que cantar por última vez.
-We are the winners of Benidorm Fest 2026.
-Somos os gañadores do Benidorm Fest 2026.
Thank you so much! - That's intense. -Thank you so much! - That's amazing.
-Moitas grazas! - É incrible.
They then say that money doesn't buy happiness, yet they look happy.
Despois din que o diñeiro non dá a felicidade, pero aínda así parecen felices.
-Man 150,000 ₠.
-Home 150.000 ₠.
a sea of crowds. They arrive amidst a crowd.
Chegan no medio dunha multitude.
-It has to be a very special moment.
-Ten que ser un momento moi especial.
-They are very nervous.
-Están moi nerviosos.
-Let them breathe and take in air, let them drink water, let
-Deixádeos respirar e tomar aire, deixádeos beber auga, deixádeos prepararse para cantar
them prepare to sing again.
de novo.
This is over now.
Isto xa rematou.
I feel very sorry.
Síntoo moito.
-It has been truly beautiful to share this.
-Foi realmente fermoso compartir isto.
With my colleagues and with everyone.
Cos meus compañeiros e con todos.
-Thanks to RTVE for the opportunity.
-Grazas a RTVE pola oportunidade.
I hope the friendship that has developed here will last forever.
Espero que a amizade que se formou aquí dure para sempre.
-It's the WhatsApp group right now.
-É o grupo de WhatsApp agora mesmo.
-But first we're going to call Melody, who has to hand over the award.
-Pero primeiro imos chamar a Melody, que ten que entregar o premio.
-A round of applause for Melody.
-Un aplauso para Melody.
- A role model and so beautiful.
- Un modelo a seguir e tan fermosa.
-Thank you so much.
-Moitas grazas.
Melody's dress. -Melody's 2nd dress.
-O segundo vestido de Melody.
-What better than this amazing diva for this amazing moment?
-Que mellor que esta incrible diva para este momento incrible?
We are going to experience something very special.
Imos vivir algo moi especial.
-You experienced it a year ago.
-Experimentáchelo hai un ano.
What did you feel?
Que sentiches?
When someone is told they've won the Benidorm Fest.
Cando a alguén lle din que gañou o Benidorm Fest.
-To be honest, I don't remember.
-Para ser sincero, non me lembro.
I was so nervous and excited.
Estaba moi nervioso e emocionado.
This is a dream come true.
Este é un soño feito realidade.
I hardly remember anything, you're going to be
Case non me lembro de nada, vas ter
in trouble.
problemas.
-He tells me they are ready.
-Díme que están listos.
And they've already assimilated a little.
E xa asimilaron un pouco.
Time to welcome the winners of Benidorm
Hora de dar a benvida aos gañadores
Fest 2026 with a huge ovation.
do Benidorm Fest 2026 cunha enorme ovación.
- Congratulations, -Bravo!
-Bravo!
really. - Congratulations, really.
- Parabéns, de verdade.
-Congratulations.
-Parabéns.
-Love.
-Amor.
I'm hoarse from singing your song.
Estou rouco de cantar a túa canción.
Put yourselves in front.
Poñédevos diante.
God has to hand me the microphone.
Deus ten que darme o micrófono.
Do the honors.
Fai os honores.
Give the golden mermaid.
Dá a serea dourada.
-I give you this little mermaid, good luck and enjoy it
-Douche esta pequena serea, moita sorte e que a disfrutes moito,
a lot, lots of
moito ánimo e forza,
encouragement and strength, keep showing off that art and that talent.
segue presumindo desa arte e dese talento.
-I will love you.
-Amaréiche.
-Bravo.
-Bravo.
-Thank you so much from the bottom of my heart.
-Moitas grazas dende o fondo do meu corazón.
-A few words.
-Unhas poucas palabras.
And if not, nothing.
E se non, nada.
# I will love you.
# Amaréiche.
# I will love you, I will call you.
# Amaréiche, chamaréiche.
-You are going to sing now.
-Vas cantar agora.
We're closing the biggest live music show,
Pechamos o maior espectáculo de música en directo,
At least the one I've ever done in my life, and I've done quite a few,
Polo menos a que eu fixen na miña vida, e xa fixen bastantes, por iso RTVE
that's why RTVE is the House of Music.
é a Casa da Música.
-It has been a pleasure and we hope you enjoyed it.
-Foi un pracer e esperamos que o disfrutarades.
-See you next year.
-Ata o ano que vén.
-We
-Querémosvos
love you all very much.
moito a todos.
We are nothing without you.
Non somos nada sen ti.
-We say goodbye with a performance by the winners.
-Despedímonos cunha actuación dos gañadores.
-And we continue now with the next program.
-E seguimos agora co seguinte programa.
-Thanks for everything.
-Grazas por todo.
-We love you.
-Querémoste.
-I'll try.
-Vou intentalo.
I'll see if I can.
Verei se podo.
# We are nothing, but almost.
# Non somos nada, pero case.
# We're almost there.
# Case chegamos.
# Although it won't make it easy for you.
# Aínda que non cho vai poñer doado.
# I'm the mommy you want.
# Son a mamá que queres.
# Difficult.
# Difícil.
# I want you to know that I will love
# Quero que saibas que te amarei. Amarete.
# I will love you, I will love
# Amarete, amarete, amarete. # Que te amarei.
you, I will love you.
# Amarete. # Amarete, amarete,
# That I
amarete.
# I will love
# Amarete. # Amarete,
you. # I will love you, I
amarete, amarete. # Que te amarei. #
will love you, I will
Amarete.
love you. # That I will love you. # I will love you.
# Amaréiche, amaréiche, amaréiche.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Cariño, é diferente # o que teño contigo.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# No verán a miña brisa # e no inverno o meu abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Convertícheste no meu refuxio, na miña razón, na miña testemuña.
# That's why. # I
# Por iso. # Gústame,
like it, daddy # the way you treat me.
papá # como me tratas.
# I'm not easy to get along with, # but you love that.
# Non son doado levarse ben comigo, # pero iso encántache.
# Open your eyes wide. #
# Abre ben os ollos. #
And look at
E mírame. #
me. # Stop for a
Para un segundo. # E
second. # And
escóitame. # Quero
listen to me. # I want you to know # that I will love you.
que saibas # que te amarei.
# I will love
# Amarete. # Amarete,
you. # I will love you, I
amarete, amarete. # Que te amarei. #
will love you, I will
Amarete.
# I will love you, I will love
# Amarete, amarete, amarete. # Que te amarei.
you, I will love you.
# Amarete. # Amarete, amarete,
# That I
amarete.
# That I will love you.
# Que te amarei. # Amarete.
# I will
# Amarete, amarete,
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
amarete.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Perdoa se non respondo, odio as mensaxes de texto. Pero non
don't compare me to the rest. Believe me, I want to
me compares co resto. Créeme, quero facer o que sexa correcto
do what's right with you, and for you
contigo e que sexas o home perfecto para
to be the perfect man for me. To be honest,
min. Para ser sincera, boto de menos o teu aroma
I miss your
cando vou para
scent when I go to bed.
a cama.
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Si, por suposto que te boto de # Escoitade a miña opinión.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Cariño, é diferente # o que teño contigo.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# No verán a miña brisa # e no inverno o meu abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Convertícheste no meu refuxio, na miña razón, na miña testemuña.
# That's why I want you to know. That
# Por iso quero que o saibas. Que te
I will love you, I will love you.
amarei, te amarei.
# I will love you, I will love
# Amaréite, amaréite, amaréite. # Que te amaré,
you, I will love you. # That I will love you, I will love you.
amaréite.
you, I will love you. # That
amarete. # Amarete, amarete, amarete.
# That I will love you.
# Que te amarei. # Amarete,
# I will love you, I will love you, I will love you.
amarete, amarete.
Thank you so much from the bottom of my heart.
Moitas grazas dende o fondo do meu corazón.
- Tell me if you're okay.
- Dime se estás ben.
- We are in shock.
- Estamos en estado de shock.
Really.
De verdade.
Thank you all very much.
Moitas grazas a todos.
Dreams do come true.
Os soños fanse realidade.
-Thank you.
-Grazas.